제1화 - 만검총의 쓸모없는 파수꾼.

화산의 가장 깊고 험준한 뒤편, 해가 결코 들지 않는 절벽 아래에는 천하의 부러진 신검들과 전대 고수들의 원혼이 묻힌 음산한 무덤이 있었다. 만검총이라 불리는 그 금지에는 살을 에어내는 혹한과 검은 안개가 자욱하게 피어올랐다. 녹슨 검날들이 사방에 말뚝처럼 박혀 있는 황량한 대지 위로, 한 사내가 무기력한 걸음으로 빗자루를 끌며 걸어오고 있었다. 화산파의 전 대사형이자 이제는 문파에서 추방당한 파문 제자, 백서진이었다.  스물다섯의 나이. 검을 잡고 천하를 호령해야 할 청춘이었으나 그의 전신 기혈은 주화입마보다 잔혹한 역양지체로 인해 마구 뒤틀려 있었다. 정파의 정통 심법인 자하심법을 운기하려 할 때마다 단전이 찢어지는 고통이 밀려왔고, 결국 온몸의 무공을 잃은 채 쓰레기처럼 버려진 처지였다. 겉보기에는 초점 없는 눈으로 하루하루 생명을 연명하는 낙오자 같았으나, 길게 내려앉은 앞머리 사이로 가끔씩 형형한 독기가 스쳐 지나갔.  백서진은 녹슨 검 한 자루를 마른 수건으로 닦아내며 나지막이 한숨을 쉬었다. 이 쓸모없는 짓거리만이 몸속에서 타오르는 화독을 만검총의 극음의 기운으로 겨우 누르는 유일한 생존 수단이었다. 그때, 안개 너머에서 지팡이를 짚는 둔탁한 소리와 함께 늙고 눈먼 노인이 모습을 드러냈다. 과거 천하십대고수 중 일인이었으나 배신을 당해 두 눈을 잃고 스스로 이 무덤에 갇힌 파수꾼, 혁련산이었다.  "서진아, 또 쓸데없이 기운을 낭비하고 있구나. 녹슨 철검을 닦는다고 해서 부러진 날이 다시 살아나지는 않는다."  혁련산의 목소리는 갈라진 가죽처럼 거칠었지만, 그 안에 담긴 내공의 무게는 여전히 묵직했다. 백서진은 검을 내려놓지 않은 채 삐딱하게 고개를 돌렸다.  "사부님이야말로 눈도 안 보이시면서 제가 검을 닦는지 딴청을 피우는지 어찌 그리 잘 아십니까? 이 짓이라도 안 하면 전신 혈도가 타들어 가 당장 내일이라도 급살을 맞을 것 같아 그렇습니다."  "네놈의 겉모습은 허허실실해 보여도 속에는 가시 돋친 독사를 키우고 있지. 내 비록 두 눈은 잃었으나 네놈의 뒤틀린 맥로에서 흘러나오는 초조한 파동까지 못 들을 줄 알았더냐."  혁련산은 지팡이로 바닥을 쿵 찧으며 혀를 찼다. 백서진은 겉으로는 무기력하게 웃었지만 손끝은 파르르 떨리고 있었다. 가문과 화산파가 자신을 서자라는 이유로 차별하고, 끝내는 둔재라는 누명을 씌워 이 음산한 골짜기로 밀어 넣었을 때의 분노가 가슴 깊은 곳에서 요동쳤기 때문이다. 화산파가 독점하고 있는 영약 빙백단이 없으면 서른을 넘기지 못하고 요절할 시한부 인생. 그것이 현재 백서진의 냉혹한 현실이었다.  "증명하고 싶을 뿐입니다. 왜 내가 이런 위선의 공간에서 개처럼 버려져야 했는지, 정파가 말하는 순천의 검리만이 과연 천하의 유일한 정답인지 말입니다."  "순천이라니, 가당치도 않다. 기경팔맥을 정방향으로만 돌리는 자들이 어찌 음양의 조화를 알겠느냐. 하지만 서진아, 거꾸로 흐르는 물은 결국 제 몸을 찢어발기는 법이다. 네 역양지체의 기혈을 역방향으로 돌려 내공을 얻겠다는 발상은 무림 역사상 가장 미친 짓거리야."  혁련산의 엄한 꾸짖음에도 백서진은 대답 대신 녹슨 검날을 깊게 응시했다. 화산파의 가파른 계단 위에서 번쩍이던 화려한 매화검기는 위선의 상징일 뿐이었다. 오히려 이 바닥의 검은 안개와 부러진 검들이야말로 자신과 닮아 있었다.  백서진은 자리에서 일어나 다시 빗자루를 잡았다. 전신을 파고드는 가혹한 혹한이 오히려 화독으로 들끓는 단전을 차갑게 식혀주고 있었다. 가장 깊은 바닥까지 추락한 자만이 볼 수 있는 진실이 이 지하의 동굴 구조 속에 묻혀 있었다. 백서진은 눈을 감고 온몸의 뒤틀린 맥로를 가만히 느껴보았다. 순천이 나를 거부했다면, 나는 이 뒤틀림 자체를 받아들여 천하의 검리를 뒤집는 역천의 길을 걷겠노라고, 사내의 눈빛 깊은 곳에서 검은 안개와 같은 기류가 은밀하게 피어오르기 시작했다.  


제2화 - 부러진 신검이 말을 건넬 때

만검총의 밤은 칠흑보다 어두운 안개로 가득했다. 뼈를 깎는 혹한 속에서 백서진은 녹슨 검더미 위에 주저앉아 거친 숨을 내쉬었다. 전신 기혈이 뒤틀린 역양지체의 고통은 밤이 깊어질수록 가혹해졌다. 가슴속 단전에서부터 치밀어 오르는 화독은 오장육부를 통째로 태워버릴 듯 뜨거웠고, 그것을 억누르는 만검총의 극음의 냉기는 살가죽을 찢는 듯 지독했다. 등가교환의 법칙에 묶여 서른 전에 요절할 시한부의 숨 막히는 긴장감이 그의 숨통을 옥죄어 오고 있었다.  "으윽, 선천적으로 뒤틀린 혈도를 순천의 심법으로 뚫으려 했으니 몸이 버텨낼 리가 있나. 화산파의 자하심법은 내게 그저 독약일 뿐이었어."백서진은 핏방울이 섞인 침을 바닥에 뱉어내며 자조했다. 아무리 발버둥 쳐도 서자라는 신분의 벽과 신체적 한계는 그를 화산파의 위선적인 단층선 아래로 추락시켰다. 겉으로는 허허실실 웃으며 무기력한 파수꾼을 자처했으나, 이대로 개처럼 죽을 수는 없다는 형형한 독기가 눈빛 깊은 곳에서 번득였다. 그는 떨리는 손으로 바닥에 박혀 있는 한 자루의 부러진 철검을 쥐었다.  그 순간, 기이한 파동이 검자루를 타고 그의 손바닥으로 밀려들었다. 웅웅거리는 진동과 함께 뇌해를 스치고 지나가는 묵직한 의념이 있었다. 그것은 단순한 쇠붙이의 울림이 아니었다. 과거 화산파의 위선적인 숙청에 의해 사파로 몰려 멸문당했던 전대 고수의 무념이자, 부러진 검날 속에 봉인되어 있던 뒤틀린 맥로의 기억이었다.  "이것은…… 순천의 방향이 아니다. 기혈을 거꾸로 돌려 단전의 화독을 제어하는 흐름?"백서진은 자신도 모르게 검령이 인도하는 기억의 길을 따라 전신의 기류를 움직이기 시작했다. 보통의 정파 무인들이라면 주화입마에 빠져 즉사할 역맥의 운기조식이었다. 하지만 역양지체라는 기형적인 신체를 가진 그에게는, 이 뒤틀린 역방향의 맥로야말로 폭발하는 화독을 완벽하게 다스릴 수 있는 유일한 극음의 성지가 되어주었다. 단전을 태우던 화독이 거꾸로 흐르는 기류에 말려들어 칠흑 같은 내공으로 변환되는 미세한 파동이 전신 혈도를 타고 퍼져나갔다.  "서진아, 내공의 파동이 기괴하구나. 또 미친 짓을 벌이고 있는 것이냐?"어둠 속에서 지팡이를 짚으며 걸어온 눈먼 노인, 혁련산이 가로막아 서며 엄하게 물었다. 백서진은 검자루에서 손을 떼지 않은 채, 차갑게 가라앉은 눈으로 스승을 응시했다.  "사부님, 부러진 신검들이 제게 말을 건넵니다. 이 무덤에 묻힌 자들의 원혼이, 정파가 숨겨온 사악한 진실을 제 맥로에 새겨 넣고 있습니다.""검령과의 교감이라니…… 네놈이 정녕 무림의 금기를 깨부수고 역천의 길을 걷겠다는 말이냐. 그 길의 끝은 파멸뿐이다."  혁련산의 목소리에 은근한 경고와 우려가 섞여 들었다. 그러나 백서진은 녹슨 검을 바닥에서 뽑아 들며 결연히 미소 지었다. 부러진 검날의 날카로움은 사라지지 않았듯, 가문과 문파에게 버림받은 소년의 협의 마음 또한 이 암흑 속에서 비로소 자신만의 검리로 완성될 준비를 마쳤기 때문이다. 


제3화 - 뒤틀린 맥로의 첫걸음

검은 안개가 자욱하게 깔린 만검총의 동굴 깊은 곳에는 오직 백서진의 거친 숨소리만이 낮게 울려 퍼지고 있었다. 소년의 손에 쥐어진 부러진 철검은 마치 살아 숨 쉬는 생명체처럼 기괴한 진동을 일으키며 그의 손바닥을 파고들었다. 그것은 수십 년 전, 화산파의 현 장문인 백무현과 수뇌부들이 무림맹의 권력을 장악하기 위해 사파로 몰아 멸문시켰던 전대 고수의 무념이었다. 억울하게 난도질당해 이곳에 폐기 처분된 신검의 잔해는 서자라는 굴레에 갇혀 버림받은 백서진의 처지와 너무도 닮아 있었다.

"순천이 정답이 아니라면, 뒤틀린 채로 나아가겠다."

백서진이 나지막이 읊조리며 눈을 감았다. 평범한 정파의 제자라면 기경팔맥을 정방향으로 돌려 단전을 채우는 것이 절대적인 진리였으나, 역양지체를 타고난 그가 정방향으로 자하심법의 기류를 흘려보내면 단전이 팽창하다 이내 폭발해 버리는 가혹한 형벌이 뒤따랐다. 그동안 화산파의 기성 고수들은 이를 두고 그가 무공을 배울 수 없는 천해의 둔재라 부르며 쓰레기처럼 취급했다. 하지만 지금, 부러진 검령이 그의 뇌해에 직접 새겨 넣은 맥로의 기억은 전혀 다른 방향을 가리키고 있었다.

기혈을 거꾸로 돌린다. 무림의 역사상 이를 시도한 자들은 예외 없이 전신의 혈도가 뒤집혀 미쳐 죽거나 주화입마에 빠져 피를 토하며 자멸했다. 강호의 거대한 금기를 손끝으로 건드리는 순간이었기에 백서진의 가슴속 가치 저울은 격렬하게 흔들렸다. 서른 전에 요절하게 될 시한부의 운명 속에서, 이 가혹한 등가교환의 법칙을 받아들이고 자신만의 검리를 완성할 것인가, 아니면 이 음산한 무덤에서 화산파가 던져주는 빙백단에 의존하며 노예처럼 연명할 것인가. 소년의 선택은 주저함이 없었다. 눈빛 깊은 곳에 숨겨둔 형형한 독기가 마침내 어둠을 뚫고 타올랐다.

백서진은 가부좌를 틀고 앉아 단전에 고여 있던 자하심법의 잔재를 강제로 흐트러뜨렸다. 그리고 검령이 인도하는 대로, 기경팔맥의 말단인 용천혈에서부터 역방향으로 기류를 끌어올리기 시작했다.

"으으윽!"

전신의 혈도가 송곳으로 찌르는 듯한 극심한 통증이 해일처럼 몰려왔다. 피부 표면의 모세혈관들이 일제히 팽창하며 붉은 핏방울이 배어 나오기 시작했고, 뒤틀린 맥로를 타고 흐르는 기류는 마치 성난 불도마뱀처럼 그의 오장육부를 사정없이 지져댔다. 전신 기혈이 뒤틀리는 역양지체의 화독과 만검총의 뼛속까지 시리는 혹한이 그의 몸을 반으로 쪼갤 듯 대립했다. 거시적인 골짜기의 안개가 소년의 호흡을 따라 미시적인 모공 속으로 스며들다, 이내 그의 체온에 의해 검은 수증기가 되어 뿜어지는 이상 초점 현상이 연무장 주변을 가득 채웠다. 백서진은 이 비전형적인 감각 속에서 자신의 뼈마디가 타들어 가는 소리를 실시간으로 들었다.

"거꾸로 흐르는 기류를 두려워하지 마라. 뒤틀린 것이 본질이라면, 그 뒤틀림의 정점에 서면 그만이다."

그는 스스로에게 최면을 걸듯 독백을 내뱉으며 맥로의 흐름을 더욱 강하게 밀어붙였다. 놀랍게도, 정방향으로 흐를 때는 단전을 찢어발기던 자하심법의 기운이 역방향으로 짚어 들어가자, 오히려 역양지체의 화독을 부드럽게 감싸 안으며 냉정하게 가라앉히기 시작했다. 거꾸로 뒤틀린 맥로가 완벽한 하나의 나선형 회오리를 만들며 단전의 중심부로 수렴된 것이다. 그것은 정파의 황금빛 내공과는 완전히 궤를 달리하는, 밤안개처럼 칠흑 같고 음랭한 역천의 내공이었다.

"정녕 살아남았단 말이냐."

어둠 속에서 지팡이를 짚으며 다가온 눈먼 노인, 혁련산의 목소리가 미세하게 떨리고 있었다. 노인은 눈이 멀었음에도 사방의 녹슨 철검들이 소년의 기류에 공명하여 일제히 웅웅거리는 파동을 들은 것이었다. 백서진은 천천히 눈을 뜨며 자리에서 일어났다. 그의 몸 주변으로 검은 연기와 같은 기류가 아지랑이처럼 피어오르고 있었다.

"사부님, 보십시오. 문파가 틀렸고, 가문이 틀렸습니다. 저는 쓸모없는 파수꾼이 아닙니다."

"미친놈, 정녕 미친놈이로구나. 무림의 금기를 이리도 쉽게 깨부수다니. 하지만 좋아할 것 없다. 역맥을 짚어 내공을 펼치면 절정 고수를 능가하는 파괴력을 내겠지만, 그 대가로 전신의 혈도가 서서히 타들어가 결국 요절하게 되는 법이니까."

혁련산은 잔소리를 퍼부으면서도 소년의 그릇이 정형화된 정파의 검리에 오염되지 않은 순수한 그릇임을 본능적으로 알아차렸다. 백서진은 부러진 검날을 가볍게 휘둘렀다. 허공을 가르는 소리가 예전의 무기력한 바람 소리가 아닌, 공간을 찢어발기는 묵직한 역선검무의 서막을 알리고 있었다. 위선적인 화산파 장문인과 가문을 향한 복수의 칼날이, 이 해가 들지 않는 절벽 아래에서 조용히 벼려지고 있었다.

제4화 - 매화의 그림자가 내려앉은 무덤

역맥의 운기조식을 터득한 지 수일이 지났다. 백서진은 매일 밤 만검총의 가혹한 혹한 속에서 몸속의 화독을 제어하며 부러진 검들이 품은 전대 고수들의 무념을 읽어나갔다. 그의 역천심법은 날이 갈수록 정교해졌고, 녹슨 철검을 닦는 그의 손길에는 이전과 다른 묵직한 내공의 파동이 실려 있었다. 하지만 평화는 그리 오래가지 않는 법이었다. 화산파의 거대하고 화려한 가람이 위치한 정상부에서부터, 위선의 그림자가 이 음산한 골짜기 아래로 기어 내려오기 시작했다.

"여기가 전대 고수들의 무덤이자, 부러진 한철들이 가득하다는 금지인가?"

만검총의 초입, 검은 안개를 헤치고 나타난 이들은 화산파의 의복을 입은 수재 제자들이었다. 그들의 중심에는 장문인의 총애를 받으며 오만함을 키워온 이류 고수, 청벽이 서 있었다. 청벽과 그의 무리들은 화산파의 금지인 이곳에 묻힌 부러진 신검들의 잔해에서 무기 제조의 최고 재료인 '한철'을 도굴하여 자신들의 사리사욕을 채우려 침범한 것이었다. 그들의 눈에 만검총을 지키는 파수꾼 따위는 안중에도 없었다.

"멈추십시오. 이곳은 화산파의 제자라 할지라도 결코 손을 대서는 안 되는 금지입니다. 당장 발길을 돌리시지요."

백서진이 빗자루를 든 채 그들의 앞을 가로막아 섰다. 겉보기에는 전신 기혈이 뒤틀려 무공을 잃고 은거 중인 무기력한 폐인의 모습 그대로였기에, 청벽은 코웃음을 치며 검자루를 만지작거렸다.

"하, 이게 누구냐 했더니 가문에서 버림받고 쫓겨난 전 대사형이 아니더냐? 기혈이 뒤틀려 검 한 자루도 제대로 쥐지 못하는 쓰레기가 감히 누구의 길을 가로막는 것이냐? 비키지 못할까!"

"청벽 사제, 문파의 규율을 잊으셨습니까? 만검총의 검에 손을 대는 자는 사형에 처해진다는 금기를 깨려는 것입니까?"

백서진의 목소리는 차분했으나 눈빛 깊은 곳에는 형형한 독기가 차오르고 있었다. 화산파가 대의명분을 내세워 암중에서 경쟁 문파들을 숙청하고 그들의 검을 이곳에 버렸으면서, 이제는 그 잔해마저 탐욕스럽게 약탈하려 드는 기형적인 모순에 역겨움이 치밀었다. 청벽은 안하무인으로 검을 뽑아 들며 소리쳤다.

"규율? 그건 너 같은 서자 출신의 둔재에게나 적용되는 족쇄일 뿐이다. 장문인께서도 이 골짜기의 고철 더미에는 관심이 없으시다. 험한 꼴 당하기 전에 그 썩은 빗자루나 치워라!"

"사제들이 정녕 위선의 매화 아래에서 눈이 멀었구려. 그렇다면 내 직접 그 눈을 뜨이게 해주겠소."

백서진이 빗자루를 바닥에 내던지고, 주변에 박혀 있던 녹슨 철검 한 자루를 뽑아 들었다. 부러진 검날에서는 차가운 밤안개와 같은 기류가 흘러나왔다. 청벽은 실소를 터뜨리며 화산파의 정통 검기인 매화검기를 펼쳐 들었다. 붉은 매화의 환영이 허공을 수놓으며 가파른 절벽 아래를 화려하게 비추었다.

"죽어라, 화산의 수치여!"

청벽의 검이 백서진의 목을 향해 쾌속하게 쇄도했다. 정방향으로 흐르는 강맹한 순천의 검리였다. 하지만 백서진은 피하지 않았다. 그의 몸속에서 역맥의 심법이 요동치며, 거꾸로 뒤틀린 칠흑 같은 내공이 부러진 철검의 날 끝으로 응축되었다. 상대의 완벽해 보이는 매화검기의 궤적이, 백서진의 역천의 흐름에 말려들어 기괴하게 흐트러지기 시작하는 순간이었다.




제5화 - 무덤을 지키는 녹슨 철검

붉은 매화가 골짜기를 가득 채웠다. 청벽이 뿜어낸 화산파의 정통 매화검기는 위선적인 권위만큼이나 화려하고 강맹하게 쏟아져 내렸다. 그러나 백서진의 눈에 그 검기는 검은 안개 너머로 흐려진 허상에 불과했다. 백서진의 단전에서 역방향으로 휘몰아친 칠흑 같은 내공은 부러진 철검의 날 끝을 따라 뿜어져 나와 기괴한 나선형의 파동을 형성했다. 순천의 궤적을 거스르는 변칙적인 역선검무의 첫 초식이 허공을 갈랐다.  "이, 이게 무슨 기류냐!"청벽이 경악성을 터뜨렸다. 자신의 완벽한 매화 초식이 소년이 휘두른 녹슨 검날의 뒤틀린 흐름에 말려들어 갈가리 찢겨 나갔기 때문이다. 검과 검이 부딪치는 쇠붙이 소리는 맑지 않고, 마치 억울하게 죽은 원혼이 통곡하듯 둔탁하고 음산한 울림을 남겼다. 백서진은 한 걸음도 물러서지 않은 채 청벽의 안면을 향해 검자루를 비틀어 밀어 넣었다.  "사제, 화산의 검리가 천하의 유일한 정답이라 믿었습니까? 정방향의 운기만이 진리라 외치던 그 오만이 이 무덤의 원혼들 앞에서도 통할 줄 알았단 말입니까?""닥쳐라! 네놈은 무공을 잃고 쫓겨난 폐물일 뿐이다! 어디서 사파의 기괴한 야장술을 배워와 수작을 부리는 것이냐!"청벽은 핏대를 세우며 자하심법의 내력을 극한으로 끌어올렸다. 그의 검 끝에서 다시금 매화의 꽃봉오리가 거시적인 형상을 갖추며 쇄도했다. 하지만 백서진은 이미 만검총 지하 동굴의 구조와 극음의 냉기를 자신의 맥로와 동조시킨 상태였다. 소년의 호흡을 따라 주변의 검은 안개가 미시적인 회오리를 일으키며 청벽의 시야를 완벽히 차단했다. 비전형적인 암흑의 감각 속에서 청벽의 육체는 서서히 얼어붙기 시작했다.  "틀린 것은 내가 아니라, 대의명분을 내세워 타인의 신검을 빼앗고 수탈을 일삼는 화산파의 장문인과 바로 너희들이다."백서진의 나지막한 독백과 함께 녹슨 철검이 보이지 않는 각도에서 청벽의 손목을 강타했다. 기혈을 뒤틀어 펼친 역천의 일격은 절정 고수의 파괴력을 상회하며 청벽의 정통 내공을 단숨에 분쇄했다.  "아아악!"비명과 함께 청벽의 손에서 장검이 이탈하여 바닥에 박혔다. 화산파의 오만한 수재들이 단 세 초식 만에 무릎을 꿇는 순간이었다. 뒤따라오던 화산파의 하급 제자들은 전 대사형의 믿을 수 없는 무력과 그 몸에서 뿜어져 나오는 칠흑 같은 위압감에 질려 걸음을 멈추었다.  "돌아가라. 그리고 백무현 장문인에게 전해라. 만검총의 파수꾼이 아직 살아 있으니, 이곳의 한철 잔해에는 결코 더러운 손을 대지 말라고."백서진이 부러진 검을 바닥에 꽂으며 선포했다. 비록 역맥을 과도하게 짚어 전신의 혈도가 타들어 가는 극심한 고통이 밀려왔으나, 눈빛 깊은 곳의 독기는 더욱 뚜렷해졌다. 화산파의 수뇌부들이 이제 자신을 단순한 낙오자가 아닌, 위협적인 표적으로 인지하게 될 서막이 올랐다. 




제6화 - 눈먼 노인의 마지막 잔소리

검은 안개가 자욱하게 깔린 만검총의 한복판에는 여전히 청벽이 남기고 간 패배의 흔적이 둔탁하게 가라앉아 있었다. 손목의 뼈가 으스러진 채 비명을 지르며 도망친 화산파 수재들의 발자국 위로, 차가운 눈보라가 다시금 내려앉았다. 백서진은 바닥에 꽂아두었던 부러진 철검을 천천히 뽑아 들었다. 검날에 묻은 핏방울이 극음의 냉기에 얼어붙어 붉은 얼음 조각이 되어 서서히 떨어져 내렸다.  "으윽."싸움이 끝나자마자 가슴을 짓누르는 극심한 통증에 백서진은 자리에 주저앉았다. 기혈을 거꾸로 뒤틀어 내지른 역천의 일격은 절정 고수의 파괴력을 뿜어냈으나, 그 대가로 전신의 혈도가 타들어 가는 등가교환의 법칙은 잔혹하리만치 정확했다. 단전 깊은 곳에서부터 화독이 다시금 고개를 들며 오장육부를 난도질하려 들었다. 백서진은 이를 악물고 녹슨 검날을 짚은 채 거친 숨을 몰아쉬었다.  "내가 무어라 하더냐. 거꾸로 흐르는 물은 결국 제 몸을 찢어발기는 독약이 될 뿐이라고 하지 않았느냐."어둠 속에서 지팡이를 짚는 둔탁한 소리와 함께 혁련산이 모습을 드러냈다. 눈먼 노인의 목소리는 평소보다 훨씬 진중했고, 그 안에 담긴 내공의 파동은 주위의 녹슨 철검들을 미세하게 진동시켰다. 혁련산은 지팡이 끝으로 백서진의 뒤틀린 맥로 중 하나인 대추혈을 툭 쳤다. 그 순간, 노인의 묵직한 외문 내력이 소년의 몸속으로 스며들어 날뛰던 화독을 거칠게 가라앉혔다.  "사부님…… 뚫어지게 쳐다보는 화산의 매화검기 따위는 내 역천의 흐름 앞에서 그저 허울 좋은 껍데기일 뿐이었습니다. 보셨지 않습니까."  백서진이 입가에 묻은 핏자국을 훔쳐내며 허허실실 웃어 보였다. 하지만 그의 눈빛 깊은 곳에 서린 형형한 독기는 가라앉지 않았다. 자신을 서자라는 이유로 쓰레기처럼 버린 문파와 가문에게 자신이 틀리지 않았음을 증명했다는 쾌감이 통증을 압도하고 있었다. 혁련산은 지팡이를 거두며 깊은 한숨을 내쉬었다.  "네놈의 그 오만함이 화를 부를 것이다. 청벽이라는 애송이를 꺾은 것은 시작일 뿐이지. 화산파의 현 장문인 백무현은 무림맹주가 되기 위해 암중에서 무슨 짓이든 저지를 위인이다. 이제 그 위선자들의 눈이 이 만검총으로 향할 터인데, 이 뒤틀린 몸으로 어찌 감당하려 하느냐."  "백무현…… 그 이름을 들을 때마다 단전의 화독이 더 뜨겁게 들끓는군요."  "서진아, 내 비록 문파의 배신으로 두 눈을 잃고 이 검의 무덤에 스스로를 봉인했으나, 네놈이 걷는 그 역맥의 길이 정파의 무공보다 더 처절한 생존의 칼날임을 부정하지는 않으마. 허나, 서른 전에 요절하게 될 시한부의 숨 막히는 운명을 잊지 마라. 검령들의 무념을 읽는 것은 좋으나, 네 영혼까지 그 뒤틀림에 잠식되어서는 안 된다."  혁련산의 잔소리는 묵직한 조언이 되어 백서진의 뇌해에 박혔다. 노인은 지팡이를 돌려 짚으며 소년에게 등을 돌렸다.  "더 깊은 지하로 내려가라. 진실은 언제나 위가 아니라 가장 깊은 바닥에 묻혀 있는 법이니까. 네 뒤틀린 단전이 터지기 전에, 만검총의 냉기를 온전히 네 것으로 만들어라."  백서진은 노인의 뒷모습을 보며 다시금 녹슨 철검을 닦기 시작했다. 사부의 잔소리는 거칠었으나, 자신을 향한 유일한 안식처임을 잘 알고 있었다. 가장 깊은 추락의 끝에서, 소년은 기경팔맥의 새로운 역방향 맥로를 짚어내기 위해 다시금 눈을 감았다. 화산파의 가파른 계단 위에서 내려다보는 위선의 군상들을 모조리 베어버릴 역천의 심법이, 검은 안개 속에서 한 층 더 단단하게 응축되고 있었다.  



제7화 - 밤안개를 가르고 온 살수

칠흑 같은 안개가 만검총의 가파른 절벽 아래를 삼킬 듯이 맴돌았다. 청벽 일행이 비명을 지르며 도망친 지도 벌써 며칠이 지났으나, 백서진은 단 한 순간도 긴장의 끈을 놓지 않았다. 화산파의 위선적인 장문인 백무현이 이 금지를 그대로 내버려 둘 리 없었기 때문이다. 소년은 여전히 녹슨 철검을 마른 수건으로 허허실실 닦고 있었지만, 길게 내려앉은 앞머리 사이의 눈빛은 밤안개보다 차갑게 빛났다.  "사부님, 만검총의 냉기가 제 뒤틀린 단전을 완전히 파고든 것 같습니다."  백서진이 검을 닦던 손길을 멈추지 않은 채 나지막이 말했다. 동굴의 어둠 속에서 가부좌를 틀고 있던 눈먼 노인, 혁련산이 지팡이를 짚으며 무뚝뚝하게 자리에서 일어났다.  "오만해지지 마라, 서진아. 네 역맥의 운기조식은 정파의 무공이 가리키는 순천을 거스르는 미친 짓이다. 기혈을 거꾸로 돌려 절정의 파괴력을 얻은 대가로 네 혈도는 매일 조금씩 타들어가고 있어. 서른 전에 요절하게 될 시한부의 서슬 퍼런 위기감은 여전히 네 목을 겨누고 있음을 잊지 말거라."  "알고 있습니다. 하지만 이 뒤틀림을 받아들이지 않았다면, 저는 진작에 화산파의 가파른 계단 밑에서 개처럼 굶어 죽었을 것입니다."  두 사람의 비대칭적인 대화가 만검총의 가혹한 혹한 속에서 둔탁한 파동을 남기며 흩어졌다. 그 순간, 거시적인 골짜기의 안개가 기이하게 흔들리며 미시적인 살기가 백서진의 모공을 찔렀다. 평범한 이류 고수들은 결코 알아채지 못할 미세한 바람의 변화였다. 백서진은 닦고 있던 녹슨 철검의 날 끝을 가볍게 비틀었다.  "사부님, 손님이 온 모양입니다."  "음지의 냄새로구나. 낙양 흑호맹의 살수들이 화산의 금지까지 기어들어 올 줄이야. 백무현이 제 손을 더럽히지 않으려고 사파의 칼을 빌린 게지."  혁련산이 지팡이를 바닥에 쿵 찧으며 자조 섞인 언사를 뱉었다. 안개 속에서 검은 도포를 두른 세 명의 살수가 유령처럼 솟아올랐다. 그들의 손에 쥐어진 장도에는 빛을 반사하지 않는 음산한 독기가 발려 있었다.  "파문당한 서자 둔재라더니, 청벽을 꺾었다는 소문이 아주 거짓은 아니었군."  우두머리로 보이는 살수가 장도를 낮게 겨누며 비아냥거렸다. 백서진은 허허실실 웃으며 부러진 검날을 바닥에 가볍게 끌었다.  "화산파의 장문인께서 제 목숨값으로 영약 빙백단이라도 몇 상자 쥐여주더이까? 아니면 정파의 이름으로 행하는 추악한 수탈의 이권을 나누어 준다던가요?"  "죽은 자는 말이 없는 법이다!"살수의 외침과 함께 세 자루의 장도가 비전형적인 감각적 궤적을 그리며 백서진의 상중하단 혈도를 일제히 쇄도했다. 강맹한 사파의 도기가 밤안개를 가르며 혹한의 무게를 더했다.  그러나 백서진의 단전은 이미 거꾸로 휘몰아치는 역천의 내공으로 가득 차 있었다. 소년은 기경팔맥의 맥로를 역방향으로 순식간에 짚어내며, 신형을 기괴하게 비틀어 초식을 전개했다. 역선검무의 변칙적인 기류가 허공에 칠흑 같은 나선형 파동을 만들어냈다. 살수들의 완벽해 보였던 도합 진형이, 백서진이 뿜어낸 이질적인 검기의 압제에 말려들어 갈가리 찢겨 나갔다.  콰아아앙!쇠붙이가 부딪치는 둔탁한 파음이 동굴 벽을 때렸다. 백서진은 은유적인 침묵 속에서 상대의 단전 경로를 정확히 읽어냈고, 짧은 문장처럼 간결하고 빠른 신법으로 우두머리 살수의 가슴팍을 녹슨 철검의 검자루로 강타했다.  "극음의 냉기가 네 맥로를 타고 들어갈 것이다. 주화입마를 피하고 싶다면 당장 백무현에게 돌아가 전해라."백서진의 차가운 독백이 살수의 뇌해를 관통했다. 가슴을 움켜쥐고 피를 토하며 쓰러진 살수들은, 소년의 몸 주변으로 피어오르는 검은 안개와 같은 기류에 압도되어 공포에 질린 채 걸음을 뒤로 물리며 안개 속으로 황급히 도망쳤다.  백서진은 전신의 혈도가 타들어 가는 극심한 통증을 견디며 가슴을 움켜쥐었으나, 눈빛 깊은 곳의 독기는 화산파의 위선을 향해 더욱 날카롭게 벼려지고 있었다.  




 제8화 - 위선자가 내민 독사과

칠흑 같은 밤안개가 만검총의 가파른 절벽 아래를 완전히 집어삼킨 시간, 음산한 골짜기의 입구에 한 명의 장로가 모습을 드러냈다. 화산파의 외문 장로이자 장문인 백무현의 심복인 고현이었다. 고현은 화려한 화산파의 정통 도포를 차려입었으나, 만검총의 혹한과 검은 안개가 불쾌한 듯 연신 코를 찌푸리며 계단을 내려왔다. 그의 시선이 녹슨 검날을 마른 수건으로 닦고 있는 백서진에게 머물렀다. 겉보기에는 전신 기혈이 뒤틀려 무공을 잃은 무기력한 파수꾼의 형상이었으나, 고현은 얼마 전 청벽 일행이 당한 삼 초식의 대패를 기억하고 있었다.  "서진아, 오랜만이구나. 가문과 문파를 떠나 이곳 금지에서 고독하게 하루하루 생명을 연명하는 네 모습을 보니 참으로 장로로서 마음이 무겁다."  고현의 목소리는 인자한 노사의 온정을 흉내 내고 있었지만, 그 저변에 깔린 내공의 파동은 소년의 기색을 예리하게 탐색하려는 위선의 비수와 같았다. 백서진은 삐딱하게 고개를 돌려 비대칭적인 시선으로 장로를 바라보며 허허실실 웃어 보였다.  "외문 장로님께서 이 해가 들지 않는 무덤까지 어찌 걸음을 하셨습니까? 청벽 사제가 제가 닦아둔 고철들에 욕심을 내다 손목이라도 삐었다고 고자질이라도 한 모양이지요?"  "허허, 서구 무림의 거두들이 알면 웃을 소리다. 사제들 간의 사소한 충돌을 장문인께서 어찌 마음에 두시겠느냐. 다만 네가 역양지체의 고통 속에서도 화산의 제자로서 자하심법의 뿌리를 완전히 잃지 않고 기적적으로 무력을 발휘했다는 소식을 듣고, 장문인께서 특별히 내게 이 영약을 보내셨다."  고현이 소매 안에서 백옥으로 정교하게 조각된 약합 하나를 꺼내 들었다. 약합의 뚜껑이 열리자 만검총의 냉기마저 순식간에 동결시키는 듯한 맑고 순수한 냉향이 피어올랐다. 화산파가 유통권을 독점하며 민초들을 수탈하는 경제적 생명줄이자, 백서진의 몸속 양기를 가라앉힐 수 있는 유일한 영약, 빙백단이었다. 겉보기에는 시한부생의 운명을 구원할 천상의 닻처럼 보였으나, 백서진의 눈빛 깊은 곳에는 형형한 독기가 더욱 날카롭게 벼려졌다. 그것은 구원을 가장한 노예의 족쇄이자, 위선자가 내민 치명적인 독사과에 불과했기 때문이다.  "이 빙백단을 복용하면 뒤틀린 혈도의 타오르는 화독을 일시적으로 완전히 가라앉힐 수 있을 것이다. 장문인께서는 네가 비록 서자 출신이나 과거 대사형의 명성을 지녔던 그릇임을 잊지 않으셨다. 문파를 위해 만검총의 지하 동굴 구조 속에 묻힌 전대 고수들의 비급과 신검의 행방을 암중에서 조사해 보고한다면, 매달 이 영약을 끊기지 않게 공급해 주마."  고현의 제안은달콤했으나, 그 권권 구조의 단층선 너머에는 만검총을 도굴하려는 장문인의 사악한 야욕과 시시각각 조여오는 긴박감이 고스란히 담겨 있었다.만검총의 전임 파수꾼인 혁련산과 날카로운 대립각을 세우고 있는 백무현이, 자신을 사냥개로 부려 은퇴 고수의 숨통을 조이려는 기형적인 모순의 수작이었다. 백서진은 단전 깊은 곳에서 거꾸로 휘몰아치는 역천의 내공을 차갑게 억누르며 나지막이 침묵을 지켰다.  "가치 저울질을 할 필요도 없는 제안이군요."  백서진이 한 걸음 앞으로 걸어나와 약합을 받아 쥐었다. 손끝이 약합의 백옥 표면에 닿는 순간, 소년의 모공을 통해 미시적인 냉기가 스며들었으나 그것은 그가 터득한 역맥의 심법과는 결코 융합될 수 없는 이질적인 정파의 기류였다. 고현은 소년이 순순히 덫을 물었다고 판단했는지 오만한 미소를 지으며 수염을 쓸어내렸다.  "현명한 선택이다, 서진아. 순천의 절대 진리를 거스르는 자는 강호에서 살아남을 수 없는 법이니까."  "장로님, 장문인께 전하십시오. 보내주신 이 달콤한 약독은 제 뒤틀린 단전에 아주 유용하게 쓰일 것이라고 말입니다. 화산의 가파른 계단 위에서 내려다보는 세상이 아무리 높아도, 결국 그 위선의 왕관은 가장 깊은 바닥에서부터 부러지게 되어 있습니다."  백서진의 묵직하고 비전형적인 감각의 독백에 고현의 안색이 순간적으로 딱딱하게 굳어졌다. 소년의 몸 주변으로 밤안개와 같은 칠흑 같은 기류가 미세하게 아지랑이처럼 피어오르는 이상 초점 현상을, 일류 고수인 고현의 예리한 안목이 포착한 것이었다. 고현은 불길한 기운에 몸을 떨며 급히 걸음을 돌려 계단 위로 사라졌다. 백서진은 멀어지는 장로의 뒷모습을 보며 약합을 쥔 손에 서서히 힘을 주었다. 복수의 여정을 향한 서막이, 이 어두운 무덤가에서 한 층 더 차갑고 예리하게 가속되고 있었다.  




제9화 - 귀인각에 흐르는 기류


화산파의 웅장한 도관들이 밤안개 속에서 보랏빛 기류를 은은하게 뿜어내고 있을 때, 산문 아래의 응접처인 귀인각은 기괴한 침묵에 잠겨 있었다. 자하심법의 거대하고 권위적인 기운이 천장을 짓누르는 그곳에, 화산파의 장문인 백무현의 적자이자 차기 장문인으로 촉망받는 소장주, 백현 대협이 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그의 주위로 화산파의 핵심 수재들이 일렬로 늘어서서 숨을 죽였다. 며칠 전, 만검총에서 손목의 뼈가 으스러진 채 비명을 지르며 도망쳐 온 청벽 일행의 패배 소식은 귀인각의 권력 구조 단층선을 격렬하게 흔들어놓은 상태였다.  "전 대사형이…… 겨우 녹슨 철검 한 자루를 들고 너희 삼류 고수들을 대파했다고?"백현의 목소리는 낮고 차가웠으나, 귀인각 내부의 공기를 얼려버릴 듯한 일류 고수 특유의 검기 압제가 실려 있었다. 청벽은 붕대를 감은 손목을 부들부들 떨며 고개를 숙였다.  "소장주, 그것은 평범한 화산의 검리가 아니었습니다. 기혈이 거꾸로 뒤틀린 역양지체의 기류가 검은 안개와 함께 몰려오는데, 마치 무덤의 원혼들이 통곡하는 듯한 비전형적인 초식이었습니다. 단 세 초식 만에 제 자하심법의 기류가 완전히 분쇄당했습니다."  "닥쳐라! 서자 출신의 둔재이자 전신 기혈이 뒤틀려 파문당한 쓰레기에게 명문 정파의 검리가 무너졌단 말이냐!"백현이 자리에서 벌떡 일어나며 손일 가볍게 비틀자, 허공에서 황금빛 매화의 환영이 번쩍이며 청벽의 뺨을 강타했다. 비대칭적인 권력 관계 속에서 청벽은 피를 토하며 바닥을 뒹굴었으나, 감히 비명조차 지르지 못했다. 백현의 눈빛 깊은 곳에는 모욕감과 함께 형형한 살기가 피어오르고 있었다. 서자라는 신분 차별 속에서도 한때 천재라 불렸던 백서진의 귀환은, 가문의 적통인 자신의 명성에 거대한 인지 부조화를 일으키는 눈엣가시였다.  그때, 귀인각의 문이 소리 없이 열리며 외문 장로 고현이 안개 속에서 모습을 드러냈다. 고현의 안색은 만검총에서 백서진과 조우한 이후로 줄곧 딱딱하게 굳어 있었다.  "소장주, 장문인께서 내리신 빙백단을 그 아이에게 직접 전달하고 왔소."  고현의 묵직한 서술에 백현은 코웃음을 쳤다.  "장문인께서는 왜 그 폐물에게 가문의 경제적 생명줄인 영약을 허비하시는지 모르겠습니다. 당장 살수를 보내 만검총의 잔재들과 함께 무덤 속에 영원히 매장해 버리면 될 것을 말입니다."  "백무현 장문인님의 뜻은 깊소. 만검총에 스스로 봉인된 전임 파수꾼 혁련산은 과거 천하십대고수 중 일인이었던 자. 그 눈먼 노인의 마지막 봉인을 깨뜨리고 지하 동굴에 묻힌 전대 고수들의 비급과 한철을 도굴하기 위해서는, 시한부 운명에 묶인 백서진이라는 사냥개가 반드시 필요하기 때문이오. 소장주께서는 그 서자의 생명줄이 서너 달도 남지 않았음을 기억하시고, 다가올 천하영웅대회의 권력 구조를 공고히 하는 데 집중하시지요."  고현의 가라앉은 언사에 귀인각 내부에 다시금 은유적인 침묵이 내려앉았다. 백현은 검자루를 거칠게 쥐며 창밖의 어두운 절벽 아래를 예리하게 주시했다.  "좋습니다. 하지만 그 서자가 영약 빙백단을 삼키고도 무덤 밖으로 기어 나오려 한다면, 제 장검이 순천의 절대 진리가 무엇인지 그 뒤틀린 목줄기를 베어 증명할 것입니다."  귀인각을 가득 채운 위선적인 매화의 향취는, 강호의 거대한 분수령이 이 해가 들지 않는 화산 뒤편에서부터 서서히 시작되고 있음을 암시하고 있었다. 소년 백서진을 향한 포위망이, 정파의 상층부에서부터 음산하게 좁혀오고 있었다.  




제10화 - 매화검총의 음모

만검총의 지하 동굴 구조는 해가 들지 않는 절벽 아래로 가파르고 웅장하게 파고들어 있었다. 백서진은 고현 장로가 남기고 간 백옥 약합을 가만히 내려다보았다. 약합을 열자 귀인각에서 흘러나오는 위선적인 보랏빛 기류와 닮은, 자하심법의 인위적인 정통 냉향이 동굴 내부의 자연스러운 극음의 기운과 부딪치며 기이한 파동을 만들어냈다. 가문의 경제적 생명줄이자 자신을 평생 노예처럼 구속하려 했던 영약, 빙백단이었다.  "사부님, 화산파의 현 장문인 백무현이 드디어 제 목줄을 더 세게 죄려나 봅니다."백서진이 허허실실 웃으며 약합을 바닥에 툭 던져두었다. 어둠 속에서 녹슨 철검들을 응시하고 있던 눈먼 노인, 혁련산이 지팡이를 짚으며 차갑게 조소했다.  "백무현 그 위선자가 내민 것은 구원의 닻이 아니라 네 전신 기혈을 영원히 통제하려는 사악한 독사과다. 만검총 지하 깊은 곳에 봉인된 천하십대고수들의 비급과 신검의 잔해를 도굴하기 위해, 시한부 운명에 묶인 네놈을 사냥개로 부리겠다는 수작이지."  "알고 있습니다. 기경팔맥을 정방향으로만 돌려 권력을 탐하는 순천의 무리들이 어찌 이 바닥의 진실을 보겠습니까. 하지만 그들이 틀렸음을, 그리고 내가 버려진 둔재가 아님을 내 손으로 직접 증명해 보일 것입니다."  소년의 눈빛 깊은 곳에서 형형한 독기가 밤안개처럼 뿜어져 나왔다. 백서진은 바닥에 주저앉아 기가 막힌 미소를 지으며 역맥의 운기조식을 다시금 시작했다. 화산파의 핵심 비전을 배울 수 없었던 서자의 한(恨)을 거꾸로 흐르는 칠흑 같은 내공의 폭발력으로 전환하는 과정이었다. 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 아슬아슬한 통증 속에서도, 소년은 기형적인 신체의 한계를 받아들이고 자신만의 역천심법을 한 층 더 정교하게 다듬어 나갔다.그때, 만검총의 입구를 지키는 가파른 계단 위에서 거대하고 오만한 자하의 기류가 폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 화산파의 적자이자 후계자인 소장주 백현이, 수십 명의 핵심 수재 제자들을 이끌고 금지의 선을 깨부수며 난입한 것이었다. 백현의 손에 쥐어진 장검에서는 일류 고수 특유의 강맹한 매화검기가 번쩍이며 거시적인 골짜기의 안개를 거칠게 갈라놓았다.  "백서진! 서자 출신의 천한 낙오자 놈이 감히 문파의 규율을 어기고 사파의 야장술로 화산의 제자들을 해했단 말이냐!"백현의 외문 언사에는 대적할 수 없는 권력의 단층선이 실려 있었다. 백서진은 천천히 자리에서 일어나 부러진 철검 한 자루를 비전형적인 감각적 궤적으로 가볍게 치켜들었다.  "소장주, 가문과 문파가 내세우는 대의명분이 얼마나 추악한 사기극인지 이 무덤의 부러진 검날들이 온몸으로 통곡하고 있소. 내 정방향의 검리가 정답이 아님을, 오늘 이 자리에서 똑똑히 보여주겠소."  "오만한 둔재 놈이 정녕 죽기를 자초하는구나!"백현이 신형을 날려 화산파 최고 극의인 자하검결의 매화 초식을 전개했다. 황금빛과 보랏빛이 뒤섞인 화려한 매화의 환영이 미시적인 모공을 찢을 듯이 백서진의 전신 혈도를 향해 쇄도했다.  그러나 백서진의 뒤틀린 맥로는 이미 만검총 극음의 냉기와 완벽하게 동조되어 있었다. 거꾸로 휘몰아치는 역천의 기류가 녹슨 철검의 날 끝에 응축되더니, 백현의 완벽해 보였던 순천의 검리를 공간 채로 거칠게 뒤틀어버리는 이질적인 파동을 일으켰다. 대화와 초식이 교차하는 연무장은 순식간에 정파의 위선과 사내의 분노가 뒤엉킨 아수라장으로 변모하기 시작했다.  




제11화 - 낙양으로 향하는 절맥의 마차

자하검결의 보랏빛 기류가 만검총의 음산한 지하 동굴을 무자비하게 찢어발겼다. 가문의 적자이자 화산파의 후계자인 백현이 내지른 검기는 황금빛 매화의 환영을 수없이 만들어내며 백서진의 전신 혈도를 옥죄어 들어왔다. 명문 정파의 극의이자 순천의 정방향 운기가 내뿜는 거대하고 압도적인 권위의 힘이었다.  "서진아, 물러서지 마라! 네놈의 뒤틀린 맥로만이 그 위선적인 매화의 꽃봉오리를 통째로 꺾어버릴 수 있는 유일한 열쇠다!"  어둠 속에서 지팡이를 짚고 선 눈먼 노인, 혁련산의 거친 외침이 폭풍 같은 검풍을 뚫고 백서진의 뇌해에 꽂혔다. 백서진은 몰아치는 검막의 중심에서 오히려 깊게 숨을 들이쉬었다. 몸속에서 타오르는 역양지체의 화독이 역맥의 심법을 따라 거꾸로 흐르며, 밤안개보다 어두운 칠흑 같은 내공으로 변환되어 녹슨 철검의 부러진 날 끝으로 세차게 응축되었다.  "소장주, 당신들이 믿어 의심치 않는 그 순천의 검리가 얼마나 나약한 껍데기인지 내 직접 보여주겠소."  백서진의 나지막한 독백과 함께 역선검무의 변칙적인 기류가 허공을 갈랐다. 거꾸로 뒤틀린 나선형의 파동이 백현의 완벽해 보였던 매화 초식을 정면으로 받아치며 궤적을 기괴하게 흐트러뜨렸다.  콰아아앙!쇠붙이가 맞부딪치는 음산하고 둔탁한 소리가 동굴 전체를 격렬하게 흔들었다. 일류 고수인 백현은 자신의 자하검기가 소년의 이질적인 내공에 밀려 허무하게 사그라지자 눈을 부릅뜨며 걸음을 뒤로 물렸다. 가문의 서자이자 파문당한 둔재에게 정통의 검리가 상쇄당했다는 사실이 그에게 거대한 인지 부조화를 유발했다.  "이, 이 미친놈이 정녕 기혈을 거꾸로 돌려 내공을 얻었단 말이냐! 그것은 주화입마로 자멸하는 금기의 무공이거늘!"  "금기라니요. 나를 쓰레기처럼 버린 화산파와 가문이 정한 규칙일 뿐이지, 내게는 이것만이 유일한 생존의 길이었소."  백서진의 눈빛 깊은 곳에서 형형한 독기가 번뜩였다. 그러나 승리의 기쁨도 잠시, 역맥을 과도하게 폭발시킨 대가는 잔혹했다. 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 듯한 극심한 고통이 몰려오며 소년은 왈칵 검붉은 피를 내뿜었다. 서른 전에 요절하게 될 시한부의 운명이 가슴을 짓눌렀다. 백현은 소년이 피를 토하는 모습을 보며 비열한 미소를 지었다.  "하하하! 역시 오래 버티지 못하는 시한부의 잡술이었구나! 전원 검을 뽑아라! 저 폐물과 눈먼 노인을 이 자리에서 즉시 참살하여 만검총의 비밀을 장문인께 바치겠다!"  백현의 외침에 주위를 둘러싸고 있던 화산파의 수재 제자들이 일제히 장검을 치켜들었다. 위선적인 숙청의 칼날이 다시금 그들을 덮치려는 일촉즉발의 순간이었다. 그때, 혁련산이 지팡이로 바닥을 강하게 내리찍으며 숨겨두었던 전대 고수의 압도적인 기세를 폭발시켰다.  "위선자 백무현의 자식 놈이 감히 내 앞을 가로막는구나! 서진아, 당장 이 무덤을 떠나 강호의 하류로 내려가라! 낙양으로 향해 네놈만의 역천을 완성하거라!"  혁련산이 내뿜은 절정의 내력이 검은 안개를 거대한 장벽으로 만들어 화산파의 진형을 가로막았다. 백서진은 전신이 바스러지는 통증 속에서도 사부의 무거운 뜻을 받들어 바닥에 떨어져 있던 영약 빙백단의 백옥 약합을 품에 집어넣었다. 그리고 피를 흘리며 금지의 비밀 통로를 향해 신형을 날려 몸을 던졌다.  화산파의 추격대를 뒤로하고 산문을 빠져나온 백서진은 변장한 채 대기하고 있던 낡은 마차 한 대에 겨우 몸을 싣고 화산을 영원히 떠나기 시작했다. 마차 바퀴가 덜컹거리며 거친 대로를 달릴 때마다 소년의 뒤틀린 단전에서는 화독이 뿜어져 나왔으나, 품에 안은 녹슨 철검만큼은 칠흑 같은 어둠 속에서 차갑게 빛나고 있었다. 사파의 하류층이 모인 무법의 구역, 낙양 흑호맹을 향해 달리는 절맥의 마차 안에서, 가문과 정파를 향한 소년의 위대한 역천의 여정이 비로소 본격적인 서막을 올리고 있었다.  



제12화 - 음지의 규칙

흑호맹의 문턱덜컹거리는 마차의 가혹한 진동이 전신 기혈이 뒤틀린 백서진의 척추를 사정없이 뒤흔들었다. 화산을 탈출할 때 역맥을 과도하게 폭발시킨 대가는 소년의 오장육부를 통째로 뒤틀어놓고 있었다. 단전 깊은 곳에서 거꾸로 솟구치는 화독은 당장이라도 숨통을 끊어놓을 듯 뜨거웠고, 이를 억누르기 위해 품에 넣은 빙백단의 약합에서는 차가운 인위적인 기류가 흘러나와 소년의 피부를 거칠게 지졌다.  "사부님, 결국 저를 살리기 위해 홀로 그 무덤을 사수하셨구려."백서진은 핏자국이 말라붙은 녹슨 철검을 꼬아 쥐며 나지막이 독백했다. 눈을 감으면 만검총의 검은 안개 속에서 자신을 향해 낙양으로 가라 외치던 눈먼 노인, 혁련산의 거친 음성이 뇌해를 세차게 때렸다. 가문에서 서자라는 신분 차별을 당하고 끝내 위선적인 장문인 백무현에게 쓰레기처럼 버려졌던 소년에게, 그 음산한 무덤과 잔소리 많은 노인은 유일한 협력의 고리이자 안식처였다.  마차가 마침내 멈추어 선 곳은 중원의 거대한 음지, 낙양의 서쪽 변방에 위치한 귀시장 초입이었다. 화산파의 웅장하고 권위적인 도관들과는 정반대로, 이곳은 정파의 수탈을 피해 도망친 민초들과 사파 무인들이 뒤섞여 살아가는 혼돈과 척박함의 공간이었다. 마차에서 내린 백서진은 허허실실해 보이는 낡은 도포 자락을 여미며 삐딱한 걸음으로 귀시장의 흙먼지 날리는 대로를 걸어 들어갔다. 길게 내려앉은 앞머리 사이로 사방을 탐색하는 그의 눈빛 깊은 곳에는 여전히 형형한 독기가 숨겨져 있었다.  "이보시오, 거처를 구하려면 누구를 찾아가야 합니까?"백서진이 길가에 앉아 녹슨 도를 닦고 있던 흑호맹의 말단 무인에게 다가가 나직하게 물었다. 무인은 소년의 초라하고 무기력해 보이는 겉모습을 훑어보더니 코웃음을 치며 장도를 바닥에 쿵 찧었다."어디서 굴러먹던 해골바가지 같은 놈이 감히 흑호맹의 영역에서 약을 파는 거냐? 거처를 구하고 싶다면 당장 네 주머니에 있는 고철덩어리나 내놓고 무릎을 꿇어라!"말단 무인의 외문 언사에는 하류층 특유의 잔혹한 약육강식 논리가 가득 실려 있었다. 명문 정파가 대의명분을 내세워 암중에서 수탈을 일삼는다면, 이곳 사파는 살아남기 위해 날 것 그대로의 폭력을 휘두르는 기형적인 권력 구조 모순을 보여주고 있었다. 백서진은 대답 대신 손에 쥔 부러진 철검의 검자루를 가볍게 비틀었다.  "하류의 규칙이 이리도 천박할 줄은 몰랐구려. 내 비록 기혈이 뒤틀린 폐인이나, 너희 같은 잔챙이들에게 무릎을 꿇을 만큼 나약하게 살아오진 않았소.""이놈이 정녕 미쳤구나! 장도를 뽑아라!"무인의 외침과 함께 주위에 있던 두 명의 사파 한량들이 일제히 묵직한 도를 치켜들고 백서진의 멱살을 향해 쇄도했다. 거칠고 조잡하지만 강맹한 살기가 미시적인 모공을 스쳤다.그러나 백서진의 역천심법은 이미 마차 안에서 빙백단의 냉기를 역방향으로 강제 흡수하여 단전의 나선형 회오리를 한 층 더 견고하게 다듬은 상태였다. 소년은 기경팔맥의 맥로를 순식간에 거꾸로 짚어내며, 상대의 완벽하지 못한 도법의 허점을 예리하게 포착했다. 역선검무의 비전형적인 기류가 녹슨 철검의 날 끝을 따라 칠흑 같은 파동을 일으키며 허공을 갈랐다.  콰아아앙!둔탁한 마찰음과 함께 무인들이 쥐고 있던 장도 세 자루가 이질적인 역맥 내공의 압제에 휘말려 허무하게 사방으로 튕겨 나가 바닥에 박혔다. 백서진은 은유적인 침묵 속에서 짧은 문장처럼 간결하고 빠른 신법으로 우두머리 무인의 목줄기에 부러진 검날을 정확히 들이밀었다. 단 세 초식도 필요 없는 완벽한 제압이었다. 소년의 몸 주변으로 밤안개와 같은 칠흑 같은 기류가 아지랑이처럼 피어오르는 기이한 이상 초점 현상에, 사파 무인들은 온몸을 부들부들 떨며 공포에 질려 무릎을 꿇었다.  "내공의 경로가…… 거꾸로 흐르고 있어! 네놈은 정녕 사파의 종사란 말이냐!""종사라니 과분한 호칭이구려. 나는 그저 만검총을 지키던 쓸모없는 파수꾼일 뿐이오. 이제 낙양의 흑호맹 수뇌부에게 안내하시오. 위선적인 정파의 왕관을 함께 부셔버릴 동맹의 패를 던지러 왔으니."백서진의 차가운 독백이 귀시장 대로에 가라앉았다. 정파의 상층부에서 추락한 소년이 마침내 사파의 거대한 단층선 아래로 발을 내딛으며, 천하의 검리를 뒤집을 역천의 본격적인 여정이 낙양의 음지에서 휘몰아치기 시작했다.  


제13화 - 군사의 눈에 비친 파문 제자

낙양의 음지에 형성된 거대 사파 조직, 흑호맹의 총타는 귀시장 가장 깊숙한 곳에 지하 복마전처럼 웅장하게 똬리를 틀고 있었다. 가파르고 척박한 진흙탕 길을 지나 도달한 총타의 거대한 문 앞에는 횃불의 붉은 불꽃이 검은 안개와 뒤섞여 기괴한 그림자를 만들어내고 있었다. 백서진은 녹슨 철검을 허리춤에 느슨하게 걸친 채, 특유의 허허실실한 미소를 지으며 총타의 대청 안으로 걸어 들어갔다. 겉보기에는 전신 기혈이 뒤틀린 낙오자 같았으나, 길게 내려앉은 앞머리 사이로 사방의 매복을 탐색하는 그의 눈빛 깊은 곳에는 여전히 형형한 독기가 도사리고 있었다.  "화산파의 전 대사형이자 장문인의 서자께서 사파의 소굴까지 제 발로 걸어 들어오실 줄은 몰랐구려."대청 상석, 칠흑 같은 흑색 탁자 뒤에서 낮고 예리한 음성이 흘러나왔다. 흑호맹의 모든 암중 지략을 총괄하는 밤의 군사, 사마영이었다. 사마영은 정파의 거두들이 지닌 화려한 의복 대신 음지의 규칙이 새겨진 간결한 장포를 입고 있었으나, 그를 둘러싼 권력 구조 단층선의 위압감은 대청 내부의 공기를 무겁게 압박하고 있었다. 군사의 예리한 안목은 백서진의 몸 주변으로 밤안개처럼 미세하게 아지랑이치는 이질적인 기류를 단숨에 포착했다.  "하류의 문턱이 제법 높다고 들었는데, 막상 와보니 정파의 위선적인 도관들보다 훨씬 숨쉬기가 편하구려."백서진이 삐딱하게 고개를 돌리며 대청 한복판에 당당히 멈추어 섰다. 비대칭적인 대화의 길이 속에서도 소년의 어조에는 기죽지 않는 대담함이 실려 있었다. 사마영은 상책을 톡톡 두드리며 흑호맹의 말단 무인들이 보고했던 귀시장의 대패를 떠올렸다.  "기경팔맥을 거꾸로 돌리는 역맥의 운기조식이라니…… 명문 정파의 상층부에서 추방당한 둔재가 어찌 무림 역사상 가장 미친 금기를 터득했는지 장 장 궁금하군. 그 뒤틀린 단전의 폭발력으로 우리 맹의 대원들을 단 세 초식 만에 궤멸시켰다지?"  "순천의 정방향 운기만이 절대 진리라 외치던 화산파의 오만함이 내 몸을 찢어발기려 했소. 그래서 나는 이 뒤틀림 자체를 받아들여 천하의 검리를 뒤집는 역천의 길을 선택했을 뿐이오."  백서진의 묵직하고 비전형적인 감각의 독백에 사마영의 눈동자가 강렬하게 빛났다. 정파의 거대하고 가파른 계단 위에서 번쩍이는 화려한 매화검기를 혐오한다는 점에서, 두 사람의 심층적 갈망은 기형적으로 유기적인 교점을 형성하고 있었다. 하지만 사마영은 이내 싸늘한 미소를 지으며 부채를 가볍게 펼쳤다.  "대의명분을 내세워 민초들을 수탈하는 백무현 장문인에게 복수하고 싶겠지."하지만 소협, 네 역맥의 내공은 펼칠 때마다 전신의 혈도가 타들어 가 서른 전에 요절하게 만드는 등가교환의 족쇄다. 수명의 한계라는 시퍼런 칼날 아래서 네놈이 우리 흑호맹에 줄 수 있는 이권이 무엇이더냐?" "위선자들의 사악한 거래 장부와, 만검총 지하 동굴 구조 속에 숨겨진 고대 한철의 잔해들이오. 정파의 수탈을 피해 도망친 유민들을 규합하여 진정한 사파의 규율을 세우고 싶다면, 내 역천의 신검이 흑호맹의 가장 날카로운 암중 해결사가 되어주겠소."  백서진이 허리춤의 녹슨 철검을 가볍게 짚으며 결정 전의 가치 저울을 사마영의 앞에 당당히 던졌다. 결정의 침묵 속에서, 밤의 군사는 소년의 눈빛 깊은 곳에 숨겨진 형형한 독기가 결코 허상이 아님을 확신했다. 사마영은 부채를 접으며 상석에서 천천히 걸어 내려왔다.  "좋다, 백서진. 흑백이 뒤바뀐 강호의 밤거리에서, 네놈이 정파의 목줄기를 어떻게 깨부수 가는지 지켜보마. 우선은 무림맹의 탐욕스러운 세력들이 낙양 음지에 숨겨둔 거래의 단서부터 처리해 보아라."  군사의 은밀한 제안과 함께, 화산파의 버려진 둔재가 사파의 해결사로서 강호의 위선을 낱낱이 파헤칠 복수의 여정이 마침내 낙양의 척박한 밤거리에서 본격적으로 가속되기 시작했다.  




제14화 - 정파의 이름으로 행하는 수탈

낙양의 음습한 밤거리는 낮 동안 기득권층이 뽐내던 화려함을 지워버린 채, 축축하고 어두운 진흙탕의 민낯을 여실히 드러내고 있었다. 흑호맹 총타를 나선 백서진은 낡은 도포 자락을 여미며 비가 내리기 시작한 낙양의 밤거리를 조용히 걸었다. 툭툭 떨어지는 빗방울의 무게가 소년의 뒤틀린 맥로를 자극할 때마다 단전에서는 음랭한 기류가 요동쳤지만, 그의 걸음걸이는 언제나처럼 허허실실 무기력해 보였다. 그러나 앞머리 사이로 번득이는 눈빛 깊은 곳의 독기는, 무림맹 대원들이 점거하고 있는 낙양 외곽의 민가 주변을 샅낱이 탐색하고 있었다.  "정의를 수호하는 무림맹의 깃발 아래, 사파의 자금을 암중에서 유통한 죄를 물어 이 가문의 모든 재산을 몰수한다!"민가 내부에서 흘러나오는 위선적인 외침이 빗소리를 뚫고 백서진의 귀에 닿았다. 무림맹 낙양 분타 소속의 일류 고수들과 대원들이 대의명분을 내세우며 힘없는 민초들의 가솔을 마구잡이로 끌어내고, 궤짝에 담긴 재물을 약탈하는 현장이었다. 명문 정파의 이름으로 행하는 추악한 수탈. 그것은 화산파의 가파른 계단 위에서 장문인 백무현이 자행하던 조직적 모순과 추악하리만치 닮아 있었다. 백서진은 손에 쥔 녹슨 철검의 검자루를 지그시 움켜쥐었다.  "누구냐! 감히 무림맹의 합법적인 공무 집행을 방해하려는 자가!"기척을 느낀 무림맹 조장이 장검을 치켜들며 소리쳤다. 그의 검 끝에서는 정통 명문 내공이 품어내는 서슬 퍼런 검기가 번쩍였으나, 백서진의 비대칭적인 시선에는 그저 역겨운 권력의 배설물로 보일 뿐이었다. 백서진은 삐딱하게 고개를 돌리며 민가의 문턱을 천천히 넘어섰다.  "무림맹의 대인들께서 야삼경에 힘없는 백성의 가람을 깨부수고 재물을 빼앗는 것이, 당신들이 말하는 순천의 정의란 말이오? 명문 정파의 간판을 걸고 사파보다 더 천박하게 민초들의 경제적 생명줄을 쥐고 흔드는 꼴이 참으로 눈 눈 뜨고 봐주기 어렵구려."  "이놈이 정녕 사파의 첩자구나! 전원 검을 뽑아 저 불손한 자의 단전을 폐하라!"조장의 오만한 지시에 서너 명의 정예 대원들이 일제히 신형을 날려 명문 가문 특유의 강맹하고 정형화된 검陣을 전개했다. 사방에서 조여오는 황금빛 검기가 소년의 미시적인 모공을 찢어발길 듯 쇄도했다.그러나 백서진의 단전에서는 이미 군사 사마영과의 독대 직후 고정해 둔 역천의 기류가 휘몰아치고 있었다. 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 시한부의 일촉즉발 위기 속에서도, 소년은 기경팔맥의 맥로를 순식간에 거꾸로 짚어내며 상대들의 내공 흐름을 무섭게 압도해 나갔다. 역선검무의 변칙적인 나선형 파동이 부러진 철검의 날 끝을 타고 폭발하듯 뿜어져 나왔다.  콰아아앙!쇠붙이가 둔탁하게 부서지는 마찰음이 낙양의 밤거리를 크게 흔들었다. 무림맹 대원들이 자랑하던 견고한 정통의 검진이, 백서진이 휘두른 단 한 초식의 이질적인 내공 압제에 휘말려 허무하게 붕괴되었다. 장검들이 모조리 부러진 채 대원들은 피를 토하며 바닥으로 추락했다. 조장은 전 대사형의 믿을 수 없는 무력과 그 몸 주변으로 피어오르는 검은 안개와 같은 기류에 완벽한 인지 부조화를 겪으며 주저앉았다.  "기혈이…… 거꾸로 흐르고 있어! 네놈은 정녕 화산에서 쫓겨난 그 서자 서진이란 말이냐!""서자이든 파문 제자이든, 이제 강호의 규칙은 내가 새로 쓸 것이오. 무림맹의 위선자들아, 돌아가서 분타주에게 전해라. 사파의 이름으로 행하는 수탈이 아니라, 진정한 협의 방패가 낙양의 하류에서부터 너희들의 목줄기를 죄어갈 것이라고 말이오."  백서진의 차가운 독백과 함께 녹슨 철검의 검면이 조장의 단전 요충지를 정확히 격타하여 파괴했다. 단 세 초식 만에 무림맹의 정예들이 전멸하는 완벽한 제압이었다. 공포에 질린 생존자들이 빗속으로 도망치는 모습을 보며, 백서진은 극심한 화독의 통증을 억누른 채 쓰러진 민초들을 향해 손을 내밀었다. 정파의 화려함 뒤에 숨겨진 추악한 거래 장부를 손에 넣기 위한 역천의 종사의 발걸음이, 비 내리는 낙양의 음지에서 더욱 묵직하고 처절하게 가속되기 시작했다.  


제15화 - 흑백이 뒤바뀐 밤

어둠이 깊게 가라앉은 무림맹 낙양 분타의 집무실에는 은은한 백단향이 피어오르고 있었으나, 그 향취마저도 방 안을 감싼 서슬 퍼런 살기를 가리지는 못했다. 분타주 사도광은 창밖으로 내리는 장대비를 바라보며 찻잔을 만지작거렸다. 그의 앞에는 조금 전 백서진에게 단전이 파괴된 채 피를 흘리며 기어온 조장이 간신히 숨을 몰아쉬고 있었다.  "분타주님…… 사파의 이름으로 행하는 수탈이 아니라 진정한 협의 방패가 목줄기를 죄어올 것이라 했습니다. 그 서자 놈의 무공은 정방향이 아니라 완벽하게 거꾸로 흐르고 있었습니다."  "기혈을 거꾸로 돌리는 역맥이라니, 정녕 미친 잡술이 강호에 나타났단 말이더냐."사마영과 결탁하여 낙양의 음지를 장악하려는 백서진의 행보는 이미 무림맹 수뇌부의 단층선을 예리하게 자극하고 있었다. 사도광은 찻잔을 내려놓으며 자리에서 천천히 일어났다. 그의 전신에서 일류 고수 특유의 강맹하고 정형화된 순천의 내공이 뿜어져 나와 집무실의 탁자들을 무겁게 압박했다.  그 순간, 굳게 닫혀 있던 집무실의 거대한 문이 거친 폭음과 함께 산산조각 나며 사방으로 튕겨 나갔다. 자욱한 먼지와 검은 안개 사이로, 녹슨 철검을 한 손에 느슨하게 쥔 사내가 허허실실한 미소를 지으며 걸어 들어왔다. 백서진이었다. 길게 내려앉은 앞머리 사이로 번득이는 그의 눈빛 깊은 곳에는 가문과 정파를 향한 형형한 독기가 가득 차 있었다.  "사도광 분타주, 야삼경에 민초들의 고혈을 짜내어 화산파의 백무현 장문인에게 상납하던 장부가 어디 있는지 물으러 왔소."  "파문당한 서자 둔재 놈이 흑호맹의 사냥개가 되어 감히 무림맹의 성역을 침범하다니, 정녕 서른 전에 요절하고 싶어 환장을 했구나!"  사도광의 외문 언사에는 기득권 정파의 오만한 권위가 서려 있었다. 백서진은 대답 대신 품 안에서 점차 요동치는 화독을 제어하며 단전을 강하게 비틀었다. 시한부 인생의 가파른 긴장감이 전신 혈도를 자극했으나, 사내의 가치 저울은 이미 위선의 청산을 향해 완전히 기울어 있었다 사도광이 먼저 장검을 뽑아 들고 쾌속하게 쇄도했다. 황금빛 자하의 기류가 빗줄기를 가르며 미시적인 모공을 찢어발길 듯한 기세로 백서진의 멱살을 향해 쏟아졌다. 순천의 극의에 달한 정방향의 연무 초식이었다.  하지만 백서진은 피하지 않았다. 소년의 몸속에서 역천심법의 나선형 회오리가 광폭하게 휘몰아치기 시작했다. 내공의 기류가 용천혈에서 시작해 거꾸로 흐르며 은밀한 맥로를 타고 솟구쳤다. 뒤틀린 기맥이 음랭한 극음의 냉기와 동조되더니, 부러진 검날의 끝에서 공간 자체를 기괴하게 꺾어버리는 칠흑 같은 검기로 화했다. 정통의 경로를 완전히 파괴하며 역방향으로 치솟은 묵직한 파음이 사도광의 완벽해 보였던 검막을 통째로 집어삼켰다.  콰아아앙!집무실 벽면이 통째로 무너지며 사도광의 장검이 나선형의 파동에 말려들어 두 동강이 났다. 단 세 초식 만에 무림맹 낙양 분타주의 정통 내공이 처절하게 분쇄되는 순간이었다. 사도광은 단전이 파괴되는 극심한 통증과 함께 바닥에 주저앉아 붉은 피를 한 움큼 쏟아냈다. 완벽한 인지 부조화의 공포가 그의 노안을 가득 채웠다.  "이, 이럴 리가 없다! 화산의 버려진 둔재가 어찌 이런 초월적인 파괴력을 낸단 말이냐!"  "당신들이 말하는 정의가 얼마나 추악한 사기극인지, 이제 이 장부가 온 강호에 증명할 것이오."  백서진은 차가운 독백과 함께 사도광의 책상 밑바닥 밀실을 녹슨 철검으로 부수고, 정파가 숨겨온 사악한 거래 장부를 손에 넣었다. 칠흑 같은 밤거리를 배경으로 장부를 챙긴 소년의 몸 주변으로 검은 안개와 같은 기류가 미시적으로 피어올랐다. 정파의 거대한 위선에 치명적인 단층선을 그어버릴 역천의 종사의 칼날이, 비 내리는 낙양의 밤을 뚫고 한 층 더 매섭고 처절하게 가속되기 시작했다.  

제16화 - 피비린내를 씻는 주막의 밤

어스름한 밤안개가 낙양의 축축한 밤거리를 짓누르고 있었다. 무림맹 분타 수뇌부들과의 격렬한 유혈 충돌이 끝난 직후, 거리는 여전히 지독한 피비린내로 진동했다. 백서진은 피가 뚝뚝 떨어지는 녹슨 철검을 도포 자락으로 무심히 훔쳐내며, 유민가 후방의 허름한 주막 문을 밀고 들어섰다. 겉보기에는 전신 기혈이 뒤틀린 채 간신히 생명을 연명하는 낙오자 같았으나, 길게 내려앉은 앞머리 사이로 사방을 탐색하는 그의 눈빛은 형형한 독기를 품고 있었다. 주막 안에는 이미 그와 함께 생사를 넘나들며 정파의 수탈을 막아낸 흑호맹의 말단 무인들과 상처 입은 민초들이 빽빽하게 모여 앉아 있었다.

"어이, 파수꾼 형씨! 정녕 그 무림맹 조장 놈의 단전을 단 한 초식 만에 날려버린 게 진짜요?"

주막 구석에서 거친 장도를 닦고 있던 삼류 사파 무인이 탁주 잔을 거칠게 들이켜며 외쳤다. 백서진은 대답 대신 삐딱하게 고개를 돌려 주막 내부의 비대칭적인 풍경을 눈에 담았다. 권위와 가식으로 가득 찬 화산파의 가람들과 달리, 이곳은 비록 거칠고 조잡할지언정 살아남고자 하는 자들의 처절한 생동감으로 끓어 넘치고 있었다.

"형씨가 아니라 백서진이오. 그리고 그 조장이라는 자는 순천의 검리가 지닌 화려함에 눈이 멀어, 정작 자신의 맥로가 거꾸로 뒤틀려 밀려드는 역천의 내공을 전혀 예측하지 못했을 뿐이오."

"하하하! 백 소협! 이름이야 무엇이든 상관없소! 대의명분을 외치며 매달 우리 피고혈을 짜내어 화산의 장문인 백무현에게 바치던 그 위선자 놈들의 장부를 통째로 털어왔으니, 오늘 밤만큼은 이 탁주가 맹물처럼 달콤하구려!"

또 다른 흑호맹 한량이 사도광 분타주의 밀실에서 빼앗아 온 거래 장부를 상 위에 쿵 내려놓으며 호탕하게 웃었다. 백서진은 칠흑 같은 내공을 단전 밑바닥으로 은밀하게 가라앉히며 탁주 잔을 받아 쥐었다. 기혈을 역방향으로 폭발시켜 사도광을 해체했던 대가로 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 피를 말리는 극한의 고통이 몰려왔으나, 소년의 가슴속 가치 저울은 이 진흙탕의 의리를 향해 기형적으로 견고하게 굳어지고 있었다.

"명문 정파라 자처하는 자들은 서자라는 이유로 나를 차별하고 쓰레기처럼 금지에 버렸소. 그런데 강호의 최하층이라 불리는 당신들이 오히려 나를 위해 칼을 뽑고 생사를 함께해주다니, 참으로 기묘한 모순이구려."

"무슨 섭섭한 소리를 그리 하시오! 우리 같은 하류인생들은 정파 놈들처럼 거창한 도덕적 의무나 명분을 논하진 않소! 하지만 내 옆의 동료가 굶주릴 때 밥 한 술을 나누고, 위선자들의 칼날이 목을 겨눌 때 함께 방패가 되어주는 생존의 규칙만큼은 목숨을 걸고 지킨단 말이오! 정파 놈들의 가짜 평화보다는 우리 사파의 끈끈한 법도가 훨씬 의롭지 않소?"

주막 주인이 커다란 탁주 항아리를 통째로 상 위에 내려놓으며 붉어진 얼굴로 대사를 뱉었다. 서술 문단이 지나갈 때마다 사파 무인들의 날 것 그대로의 격식 없는 잔소리와 투박한 정이 주막 내부의 열기를 더했다. 백서진은 탁주를 단숨에 들이켰다. 목구멍을 타고 내려가는 독한 술기운이 역양지체의 화독으로 들끓던 심장을 기적적으로 차갑게 식혀주는 비전형적인 감각을 만들어냈다. 미시적인 모공 속으로 퍼지는 온기는, 그동안 화산파의 계단 위에서 느껴보지 못한 진정한 인간의 온정이었다.

"맞소. 진실은 높은 곳이 아니라 언제나 이 바닥에 묻혀 있는 법이지. 그들이 나를 둔재라 부르며 쫓아냈다면, 나는 이 음지에서 당신들과 함께 역천의 깃발을 높이 들어 올릴 것이오."

백서진의 차가운 독백 속에는 가문과 장문인을 향한 형형한 독기와 함께, 이 부러진 존재들을 구원하겠다는 새로운 영혼의 요구가 싹트고 있었다. 주막의 문이 미세하게 흔들리며 흑호맹의 군사 사마영이 보낸 전령이 밀서를 들고 당도했다. 장부의 단서를 추적한 결과, 낙양 지하 깊은 곳에 만검총에서 공명했던 것과 완벽히 일치하는 또 다른 부러진 신검의 잔해가 가리켜지고 있다는 충격적인 정보였다.

"백 소협, 밤의 군사께서 가 가 장 장 예리한 칼날을 움직일 시간이 되었다고 전하셨소. 무림맹의 철기대가 움직이기 전에 지하 복마전의 진실을 파헤쳐야 하오."

전령의 나직한 음성이 주막의 활기찬 소란을 순식간에 은유적인 침묵으로 가라앉혔다. 백서진은 자리에서 천천히 일어나 품 안에 숨겨둔 영약 빙백단의 백옥 약합을 가만히 매만졌다. 그리고 허리춤의 녹슨 철검을 다시 굳건히 고쳐 맸다. 정파의 위선적인 왕관을 통째로 부셔버릴 역천의 종사의 위대한 서막이, 이 피비린내를 씻어내는 낙양의 주막 밤거리에서 한 층 더 매섭고 처절하게 가속되며 하류의 반격을 향해 진격을 개시하고 있었다.

제17화 - 부러진 신검이 가리킨 지하

낙양의 밤을 적시는 장대비는 그칠 기세를 보이지 않고 대지를 사정없이 두들겼다. 무림맹 분타를 피로 씻어내고 확보한 추악한 거래 장부는 백서진의 품 안에서 축축하게 젖어 들어갔다. 사도광 분타주를 단 세 초식 만에 분쇄했던 대가로 소년의 단전은 뼈가 타들어 가는 듯한 극심한 화독으로 다시금 들끓고 있었다. 전신의 혈도가 시커멓게 뒤틀리는 시한부의 위태로운 명줄 속에서도, 백서진은 허허실실한 미소를 지으며 낙양의 가장 음습한 유민가 지하 통로로 발걸음을 옮겼다.길게 내려앉은 앞머리 사이로 번득이는 형형한 독기는 어둠 속에서 더욱 예리하게 빛났다.  "군사 사마영이 가리킨 단서가 정녕 이 척박한 지하 복마전 속에 묻혀 있단 말인가."  백서진이 한 손으로 녹슨 철검을 짚은 채 나지막이 독백했다. 동행하던 흑호맹의 심복 무인이 유령처럼 자욱한 검은 안개를 헤치며 횃불을 높이 치켜들었다. 지하로 파고든 동굴 구조는 가파르고 음산하여, 정상의 화려함 뒤에 숨겨진 무림의 척박한 현실을 은유적으로 대변하고 있었다.  "소협, 이곳은 과거 백무현 장문인이 무림맹의 권력을 장악하기 위해 암중에서 사파로 몰아 멸문시켰던 경쟁 문파들의 신검이 강제로 폐기된 지하 무덤입니다. 맹 수뇌부들의 추악한 밀거래 흔적이 이 아래에 고스란히 잠겨 있습니다."  무인의 설명이 끝나는 순간, 백서진의 허리춤에 걸려 있던 부러진 철검이 기이하게 공명하며 웅웅거리는 파동을 일으켰다. 화산 뒤편 만검총에서 전대 고수들의 무념을 읽었을 때와 완벽히 일치하는 미세한 진동이었다. 소년의 맥로가 지하 깊은 곳에서 밀려오는 극음의 냉기와 격렬하게 상호작용하기 시작했다.  "멈추어라! 흑호맹의 똥개들이 감히 황실과 연결된 영약 빙백단의 유통로를 탐하려 드는구나!"  지하 광장의 거대한 단층선 너머에서 횃불을 든 무림맹의 철기대 정예 무인들이 장검을 뽑아 들며 가로막아 섰다. 그들의 중심에는 사도광 분타주의 심복이자 명문 정파의 강맹한 순천 내공을 다루는 일류 고수가 서 있었다. 대의명분을 표방하며 민초들을 수탈하던 기득권 정파의 위선적인 압제가 지하의 어둠 속에서도 번쩍였다.  "정파의 대인들께서 이 어두운 지하 복마전에서 사파 무인들의 칼날과 거래를 하고 계셨다니, 참으로 기형적인 권력 구조 모순이구려."  백서진이 삐딱하게 고개를 돌려 비대칭적인 시선으로 고수를 바라보며 허허실실 웃어 보였다.  "닥쳐라, 가문에서 버림받은 서자 둔재 놈아! 네놈이 사도광 분타주님을 시해하고 장부를 훔쳤다는 사실은 이미 온 낙양에 퍼졌다! 당장 무릎을 꿇고 투항하지 않으면 이 지하 무덤에 영원히 매장당할 것이다!"  "나를 차별하고 쓰레기처럼 버린 문파가 정한 규칙 따위는 이 바닥에서 통하지 않소. 정방향의 순맥 운기가 진리라 외치던 그 오만한 목줄기를, 오늘 내 직접 베어 무너뜨려 주겠소."  백서진의 묵직한 독백과 함께 단전에서 거꾸로 휘몰아치는 역천의 내공이 뿜어져 나왔다. 소년은 기경팔맥의 맥로를 순식간에 역방향으로 짚어내며 녹슨 철검을 사선으로 치켜들었다. 역선검무의 변칙적인 기류가 허공에 칠흑 같은 회오리를 만들며 미시적인 모공을 찢을 듯이 철기대의 진형을 향해 쇄도했다.  콰아아앙!쇠붙이가 부서지는 둔탁한 파음이 지하 동굴 벽을 격렬하게 때렸다. 고수의 완벽해 보였던 정통 검기가 백서진의 뒤틀린 나선형 파동에 말려들어 단 한 초식 만에 갈가리 찢겨 나갔다. 소년의 몸 주변으로 검은 안개와 같은 기류가 미시적으로 피어오르는 이상 초점 현상 속에서, 철기대원들은 공포에 질린 채 피를 토하며 무릎을 꿇었다. 단 세 초식 만에 일류 고수를 해체해 버리는 완벽한 제압이었다.  백서진은 전신 혈도가 타들어 가는 통증을 견디며 부러진 철검의 끝이 가리키는 지하의 제단을 향해 천천히 걸어갔다. 그곳에는 만검총에서 공명했던 또 다른 부러진 신검의 잔해와 함께, 가문과 문파가 숨겨온 강호 전체의 추악한 단층선이 피비린내를 풍기며 서서히 모습을 드러내고 있었다.  


제18화 - 마교의 발자국, 정파의 얼굴

지하 제단의 사방을 메운 음산한 안개는 횃불의 불꽃마저 삼킬 듯이 기괴하게 일렁였다. 백서진은 단전에서 역방향으로 치솟는 화독의 통증을 억누르며, 제단 중심부에 박혀 있는 부러진 신검의 잔해를 향해 느린 걸음을 옮겼다.시한부 인생의 숨 막히는 압박감이 뼈마디를 죄어왔으나, 그의 길게 내려앉은 앞머리 사이로 번득이는 눈빛 깊은 곳의 독기는 그 어느 때보다 형형하게 타오르고 있었다.소년의 손에 쥐어진 녹슨 철검이 지하의 신검 잔해와 공명하여 웅웅거리는 나선형의 파동을 매섭게 뿜어냈다.  "이 검에 서린 의념은…… 만검총의 원혼들과는 비교도 할 수 없을 만큼 처절한 혈향을 풍기고 있구려."  백서진이 부러진 검날을 향해 나지막이 독백했다. 그가 한 걸음 더 다가가 검자루를 잡는 순간, 뇌해를 통째로 찢어발기는 듯한 거대한 기억의 해일이 밀려들었다. 그것은 단순한 무념이 아니었다. 십 년 전, 화산파 장문인 백무현을 비롯한 정파의 거두들이 무림맹의 권력을 공고히 하기 위해 자행했던 위선적인 숙청의 완전한 민낯이었다.  "사도광 분타주, 정녕 이 지하 복마전에서 마교의 장로들과 손을 잡겠다는 말이오?"  검령의 기억 속에서, 십 년 전의 젊고 정의로웠던 한 명문 정파의 고수가 피를 흘리며 울부짖고 있었다. 그 전면에 서 있는 자는 다름 아닌 황금빛 자하의 기류를 풍기는 화산파의 고수들과 무림맹 낙양 분타의 수뇌부들이었다.  "강호의 평화를 수호하기 위해서는 때로 거대한 어둠의 힘이 필요한 법이네. 자네들이 명예롭게 산화해 주어야, 우리가 마교 부활의 징조를 막아냈다는 명분과 함께 천마신교의 비전 심법을 암중에서 독점할 수 있지 않겠는가."  기억 속 사도광의 음성에는 기득권 정파의 추악한 야욕이 고스란히 실려 있었다. 명문 정파의 거두들이 마교의 비전을 얻기 위해 동료들을 사파로 몰아 무자비하게 학살하고, 그들의 신검을 이곳 지하에 강제로 폐기한 뒤 세계의 모순을 은폐해 온 단층선이 완벽하게 폭로되는 순간이었다. 백서진은 인지 부조화의 거대한 광풍 속에서 검자루를 쥔 손에 핏줄을 올렸다. 정파의 얼굴 뒤에 숨겨진 마교의 발자국을 똑똑히 목도한 소년의 전신에서 역천의 기류가 폭발하듯 솟구쳤다.  "정파라 자처하는 자들이 서자라는 이유로 나를 차별하고 금지에 버렸을 때부터 그 위선을 알았으나, 이토록 추악하게 동료들의 피로 왕관을 샀을 줄은 몰랐구려."  백서진이 차가운 독백을 내뱉으며 눈을 번쩍 떴다. 그의 몸 주변으로 밤안개와 같은 칠흑 같은 기류가 미시적인 모공을 타고 회오리치며 이상 초점 현상을 일으켰다.  "누구냐! 감히 장문인님과 맹 수뇌부들의 성역에 발을 들인 쥐새끼가!"  지하 광장의 통로를 뚫고, 무림맹 총타에서 파견된 초일류 고수들과 철기대의 정예 무인들이 장검을 치켜들며 제단을 겹겹이 포위했다. 그들의 중심에 선 총타의 장로는 백서진의 얼굴을 확인하고는 심각한 경악성을 터뜨렸다.  "화산파에서 추방당한 버려진 둔재 놈이 어찌 낙양 분타를 파괴하고 이곳까지 기어들어 왔단 말이냐! 사도광 분타주를 시해한 죄도 모자라 황실과의 경제적 생명줄인 장부까지 훔치다니, 정녕 미쳤구나!"  "장로님, 당신들이 말하는 그 순천의 진리가 얼마나 천박한 사기극인지 이 부러진 신검의 원혼들이 온몸으로 통곡하고 있소. 명예롭게 산화했다던 전대 고수들이 사실은 마교의 비전을 탐한 너희들의 칼날에 도륙당했다는 진실을, 오늘 내 이 녹슨 철검으로 낱낱이 파헤쳐 주겠소."  백서진의 묵직한 외문 언사에 장로는 핏대를 세우며 자하검결의 매화 초식을 전개했다. 황금빛과 보랏빛이 뒤섞인 거대한 검막이 미시적인 공기를 찢발기며 소년의 상중하단 혈도를 향해 폭포수처럼 쇄도했다.  "죽어라, 역천의 악당 놈아!"  그러나 백서진의 뒤틀린 맥로는 이미 지하 제단의 극음 냉기와 완벽하게 동조되어 나선형의 회오리를 형성하고 있었다. 소년이 기경팔맥을 거꾸로 순식간에 짚어내며 녹슨 철검을 사선으로 휘둘렀다. 역선검무의 변칙적인 기류가 허공의 인위적인 매화검기를 공간 채로 통째로 뒤틀어 분쇄해 버리는 가공할 이질적 파동을 일으켰다.  콰아아앙!쇠붙이가 파멸하듯 부서지는 둔탁한 파음이 지하 복마전을 격렬하게 흔들었다. 단 세 초식 만에 초일류 고수의 단전 경로가 완벽하게 폐해지며, 무림맹 철기대의 정예들이 피를 토하고 무릎을 꿇었다. 백서진은 극심한 화독의 통증으로 왈칵 검붉은 피를 내뿜었으나, 눈빛 깊은 곳의 독기는 복수를 향해 더욱 매섭게 벼려졌다.  "돌아가서 백무현 장문인에게 똑똑히 전해라. 버려진 서자 대사형이 지하의 장부와 신검의 기억을 들고, 너희들의 위선의 가람을 통째로 무너뜨리러 가파른 계단을 오를 것이라고 말이오."  소년의 차가운 독백이 어둠 속에 가라앉았고, 공포에 질린 생존자들이 도망치는 비명 소리 위로 낙양 지하의 추악한 진실이 마침내 완전한 서막을 드러냈다.  


제19화 - 덫에 걸린 사파의 구원자

낙양 지하의 음습한 동굴 내부에서 흘러나오는 피비린내는 장대비가 내리는 지상의 밤공기마저 무겁게 짓누르고 있었다. 사도광 분타주의 밀실을 해체하고 손에 넣은 거래 장부는 백서진의 낡은 도포 자락 안쪽에서 축축한 냉기를 머금은 채 묵직한 무게감을 더했다. 역맥의 운기조식을 무리하게 전개하여 초일류 고수들을 참살한 대가는 소년의 육체를 사정없이 찢어발겼다. 단전 밑바닥에서부터 나선형으로 뒤틀려 솟구치는 화독은 오장육부를 하얗게 태워버릴 듯 뜨거웠고, 이를 가라앉히기 위해 품에 넣은 영약 빙백단의 백옥 약합은 가문이 채운 위선의 족쇄처럼 차갑게 요동쳤다.  "백 소협, 지상의 상황이 기형적으로 급변하고 있소. 무림맹의 철기대 수천 명이 낙양성의 모든 성문을 겹겹이 봉쇄하고 소협을 사파의 극악무도한 악당으로 몰아 포위망을 좁혀오고 있소."지하 통로의 어둠을 뚫고 황급히 달려온 흑호맹의 전령이 횃불의 불꽃을 흔들며 숨 가쁘게 고했다. 전령의 목소리에는 낙양 음지 전체가 지닌 권력 구조 단층선의 공포가 고스란히 실려 있었다. 백서진은 붉은 피가 섞인 가래침을 바닥에 뱉어내며 녹슨 철검을 지팡이 삼아 짚고 허허실실하게 웃어 보였다.  "사도광 분타주가 마교의 장로들과 결탁하여 전대 고수들을 학살했던 진실이 이 장부에 담겨 있으니, 무림맹주가 되려는 백무현 장문인과 수뇌부들이 어찌 발을 동동 구르지 않겠소. 자신들의 추악한 민낯을 가리기 위해 낙양성 전체를 덫으로 만들다니, 참으로 명문 정파다운 신속한 위선이구려."  "군사 사마영께서 소협을 안전하게 총타로 호위하라는 명령을 내리셨으나, 관군과 정파의 철기대원들이 미시적인 모공까지 탐색하듯 골목마다 포위망을 좁혀오고 있어 지상으로 나가는 것조차 생사의 기로요. 이 일을 어찌해야 한단 말이오?"  무인의 다급한 언사에 지하 복마전의 동굴 안에는 은유적인 침묵이 묵직하게 내려앉았다. 결정 전의 가치 저울 위에서 백서진은 품 안의 장부와 허리춤의 부러진 검날을 가만히 매만졌다. 서자라는 신분의 차별 속에서 둔재라는 누명을 쓰고 화산에서 추방당했던 초기 상태에서, 이제 그는 천하의 검리를 뒤집는 역천의 종사로서 정파의 위선적 대의를 붕괴시킬 치명적인 무기를 쥐고 있었다.  "도망치지 않겠소. 진실을 밝히려는 자를 악당으로 모는 것이 그들이 말하는 순천의 정의라면, 나는 기경팔맥의 금기를 깨부수고 사파의 이름으로 그 위선의 왕관을 산산조각 내주겠소."  백서진의 눈빛 깊은 곳에서 형형한 독기가 밤안개처럼 뿜어져 나왔다. 소년은 단전에서 거꾸로 휘몰아치는 역천의 내공을 전신 맥로로 밀어붙였다. 서른 전에 요절하게 될 시한부의 운명이 가슴을 무겁게 압박했으나, 영혼의 요구는 이미 진정한 협(俠)의 증명을 향해 나아가고 있었다.  "소협, 장부의 단서를 확인한 무림맹의 정예 살수들이 이 지하 통로의 입구까지 당도했소! 더 이상 지체할 시간이 없소!"지하 광장의 거대한 단층선 너머로 황금빛과 보랏빛 자하의 기류가 폭포수처럼 쏟아져 들어왔다. 무림맹 총타의 이권을 지키기 위해 파견된 일류 살수들이 장검을 일제히 치켜들며 소년의 신형을 매섭게 겨누었다. 대화와 살기가 교차하는 지하의 어둠 속에서 비전형적인 냉기가 피부를 찔렀다. 백서진은 녹슨 철검의 날 끝을 사선으로 비틀며, 다가오는 포위망을 향해 당당하게 첫발을 내디뎠다. 복수의 여정을 향한 서막이, 이 덫에 걸린 낙양의 음지 지하에서 더욱 처절하고 장엄하게 가속되고 있었다.  


제20화 - 역천의 검이 성문을 가를 때

장대비가 쏟아지는 낙양성의 밤은 기이할 정도로 고요했으나, 그 침묵의 저변에는 수천 명의 관군과 무림맹 철기대가 뿜어내는 서슬 퍼런 살기가 대지를 무겁게 압압하고 있었다. 낙양성의 모든 성문은 거대한 철문으로 굳게 닫힌 채 겹겹이 봉쇄되어 있었고, 횃불의 붉은 불꽃들이 빗줄기 속에서 피비린내를 풍기며 타 올랐다. 진실을 밝 내려는 자를 사파의 악당으로 몰아세워 영원히 매장하려는 기득권 정파의 위선적인 포위망이었다.  "백 소협, 동쪽 장청문은 이미 철기대의 정예 무인 수백 명이 빽빽하게 진을 치고 있소. 지상의 모든 골목이 차단되었으니, 이대로 가다간 총타에 도달하기도 전에 전멸할 것이오."  어둠 속에서 소년의 신형을 호위하던 흑호맹의 일류 무인이 검자루를 쥔 손을 부들부들 떨며 나직하게 고했다. 백서진은 전신 혈도가 시커멓게 타들어 가는 역양지체의 아슬아슬한 극한의 통증을 간신히 억누른 채, 허허실실한 미소를 지으며 장대비 속으로 걸어 나갔다. 길게 내려앉은 앞머리 사이로 번득이는 그의 눈빛 깊은 곳에는 가문과 문파를 향한 형형한 독기가 밤안개처럼 짙게 깔려 있었다.  "사부님께서 말씀하셨지. 진실은 언제나 정상의 화려함이 아니라 가장 깊은 바닥에 묻혀 있는 법이라고 말이오. 저들이 이 장부에 담긴 정·마 결탁의 민낯이 두려워 낙양성 전체를 덫으로 만들었다면, 나는 거꾸로 흐르는 이 역천의 신검으로 그 위선의 성벽을 통째로 부셔버리겠소."  "하, 하지만 소협! 지금 몸 상태로 내력을 더 폭발시켰다간 서른 전에 요절하게 될 시한부의 운명이 당장 오늘 밤 끝날 수도 있소!"  무인의 처절한 만류에도 백서진의 가슴속 가치 저울은 이미 진정한 협의 완성을 향해 단단하게 고정되어 있었다. 소년은 품 안의 거래 장부를 다시 한번 깊숙이 밀어 넣고는, 허리춤에 걸려 있던 녹슨 철검을 천천히 뽑아 들었다. 부러진 검날이 빗줄기를 가르며 음랭한 극음의 냉기를 자욱하게 뿜어내기 시작했다.  "누구냐! 감히 흑호맹의 사냥개 놈이 무림맹주의 명을 거스르고 성문으로 접근하느냐!"  장청문을 겹겹이 에워싸고 있던 철기대의 대장이 장검을 치켜들며 오만하게 외쳤다. 그의 전신에서 뿜어져 나오는 정통 명문의 황금빛 기류가 빗방울을 사방으로 밀어내며 미시적인 모공을 찢발길 듯한 기세로 쇄도했다. 대화와 초식이 교차하는 대로의 중심에서, 비전형적인 압제의 기운이 백서진의 신형을 강하게 옭아맸다.  "대인, 정파의 얼굴 뒤에 숨겨진 마교의 발자국을 지우기 위해 얼마나 많은 민초들의 피를 더 흘려야 만족하겠소? 당신들이 말하는 그 순천의 정의가 이 장대비 속에서 얼마나 나약한 사기극인지, 내 오늘 이 녹슨 철검으로 똑똑히 보여주겠소."  "이놈이 정녕 미쳤구나! 전원 대형을 갖추어 저 배신자의 목을 베어라!"  대장의 외문 언사와 함께 철기대 무인 수백 명이 일제히 장검을 치켜들며 명문 세가 특유의 거대하고 견고한 검진을 전개했다. 황금빛 검막이 성벽을 이루며 소년의 상중하단 혈도를 향해 거침없이 몰아쳤다.  그 순간, 백서진의 단전 속에서 잠재되어 있던 역천심법의 나선형 회오리가 광폭하게 휘몰아쳤다. 기혈의 기류가 기경팔맥을 역방향으로 순식간에 짚어내며 용천혈에서부터 뇌해까지 거꾸로 치솟았다. 전신의 세포가 불타오르는 극한의 통증 속에서, 소년은 전신 혈도를 열고 공간 자체를 거꾸로 뒤틀어버리는 초식을 전개했다. 부러진 검날의 끝에서 피어오른 칠흑 같은 암흑 검기가 허공의 매화 초식들을 소멸시키는 이질적인 파동을 일으켰다.  초식 이름이나 비전 무공이 나오면 정통 무협의 묵직함을 위해 문장 서술 그 무공이 심법의 어떤 경로를 타고 흘러나오는지 맥로와 기혈의 미세한 파동 변화 및 상대가 느끼는 신체적 경멸/통증의 원리를 독자가 완벽히 이해할 수 있도록 최소 3문장 이상 아주 세밀하고 밀도 있게 묘사하십시오. 백서진이 전개한 역선검무의 종장인 역천어검식은 단전 하부의 음혈을 강제로 뒤집어 상단전의 백회혈로 기류를 역류시키는 극독의 운기 경로를 따랐다. 거꾸로 솟구친 칠흑 같은 내공은 완벽하게 정방향으로 고착되어 있던 사도광의 철기대 제자들의 맥로를 정면으로 침투하여, 그들이 쌓아 올린 순천의 정기 흐름을 나선형으로 뒤틀어 찢어발겼다. 검기를 마주한 대원들은 전신의 혈도가 역방향으로 꼬이며 내장이 뒤집히는 극심한 구토감과 함께 단전이 내부에서부터 파괴되는 참혹한 격통을 느끼며 비명조차 지르지 못하고 사방으로 바스러졌다.콰아아앙!낙양성의 거대한 철문이 나선형의 파동에 휘말려 산산조각 나며 대지 위로 굉음과 함께 무너져 내렸다. 단 세 초식 만에 무림맹 철기대의 최강 장갑과 정통 내공이 철저하게 궤멸당하는 순간이었다. 대장은 완벽한 인지 부조화의 공포 속에서 피를 토하며 주저앉았다. 소년의 몸 주변으로 밤안개와 같은 검은 안개의 기류가 미시적으로 피어오르며 낙양의 밤거리를 가득 채웠다.  "강호의 거대한 분수령은 이제 시작일 뿐이오."  백서진은 왈칵 검붉은 피를 내뿜으면서도, 부러진 검날을 고쳐 쥐며 부서진 성문 너머 복수의 여정을 향해 당당하게 걸어 나갔다. 가문과 문파의 위선을 끝장내기 위한 역천의 종사의 깃발이, 붉은 피로 물든 낙양성 문 앞에서 마침내 위대하고 처절하게 대장정의 서막을 선포하고 있었다.  


제21화 - 진흙탕에 뿌리내린 풀잎

낙양성의 장청문을 통째로 뒤틀어 분쇄해 버린 거대한 파음의 여운이 장대비 속으로 무겁게 가라앉았다. 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 역양지체의 격통 속에서, 백서진은 부러진 검날을 지팡이 삼아 짚은 채 칠흑 같은 흙먼지를 헤치며 걸었다. 온몸의 모공을 통해 스며드는 축축하고 차가운 빗줄기가 단전의 화독을 간신히 식혀주고 있었으나, 시한부 인생의 초읽기는 소년의 숨통을 옥죄어 오고 있었다. 그가 도달한 곳은 무림맹의 철기대가 차마 발을 들이지 못하는 낙양의 거대한 음지, 귀시장 유민가의 진흙탕 구역이었다.  "백 소협! 정녕 무림맹의 포위망을 홀로 뚫고 성문까지 가르며 생환하셨단 말이오?"유민가 깊숙한 오두막의 문이 열리며, 흑호맹의 군사 사마영이 은밀하게 모습을 드러냈다. 사마영의 장포 깃에는 빗물이 무겁게 번져 있었으나, 소년의 신형을 바라보는 그의 안목만큼은 등불처럼 예리하게 빛났다. 백서진은 품 안에서 장대비에 젖은 사도광 분타주의 거래 장부를 꺼내 상 위에 툭 던져놓으며 허허실실하게 웃어 보였다.  "사부님께서 진실은 언제나 위가 아니라 가장 깊은 바닥에 묻혀 있다고 하셨소. 정파의 거두들이 마교의 비전을 얻기 위해 동료들을 도륙했던 피비린내가 이 얇은 장부 한 권에 고스란히 묶여 있으니, 내 뒤틀린 단전이 바스러질지언정 이 패를 어찌 놓치겠소."  "대담하구려, 백 소협. 하지만 무림맹의 천하공적령이 떨어졌으니, "구파일방의 변절자 거두들이 낙양 전체를 철저히 짓밟으려 대군을 움직일 서슬 퍼런 살기가 전운(戰雲)처럼 드리우고 있소. 이 척박한 진흙탕 속의 풀잎 같은 유민들과 사파 무인들을 데리고 관군의 방어선과 정파의 압제를 어찌 견뎌낼 생각이오?"  사마영의 냉철한 지략 섞인 물음에 낡은 오두막 내부에는 은유적인 침묵이 묵직하게 내려앉았다. 빗소리가 지붕을 두드리는 리듬 속에서 백서진은 녹슨 철검의 검면을 가만히 응시했다. 서자라는 신분 차별과 둔재라는 누명 속에서 화산의 가파른 계단 밑으로 추락했던 초기 상태의 소년은 없었다. 이제 그의 가슴속 가치 저울은 이 진흙탕 속에 뿌리내린 하류인생들을 구원하고 진정한 협의 방패를 완성하라는 영혼의 요구를 향해 완전히 기울어 있었다.  "정파의 오만한 명성이 하늘을 찔러도, 결국 백성들의 고혈을 짜내는 위선일 뿐이오. 이 바닥의 유민들이 정파의 수탈에 신음하며 나를 사파의 구원자로 부르기 시작했다면, 나는 기경팔맥의 금기를 깨부순 이 이질적인 역천의 검리로 그들의 방패가 되어주겠소."  백서진의 차가운 독백과 함께 단전 하부의 음혈이 다시금 나선형으로 휘몰아치며 칠흑 같은 내공의 위압을 미시적으로 뿜어냈다. 순천의 정방향 운기만을 절대 진리로 여기던 강호의 명문 수재 제자들에게 거대한 인지 부조화를 유발했던 바로 그 변칙적인 기류였다.  "하하하! 소협의 그 형형한 독기와 철학이 흑호맹의 규율을 새로 쓰게 만드는구려. 좋습니다, 무림맹주 백무현의 왕관을 부셔버릴 동맹의 칼날을 이 진흙탕 속에서 함께 벼려나갑시다."  사마영이 부채를 접으며 묵직한 대사를 뱉었고, 오두막 주변을 둘러싼 유민들과 삼류 무인들은 전 대사형이 뿜어내는 암흑 검기의 기세에 압도되어 결연한 눈빛으로 칼자루를 움켜쥐었다. 기득권층의 탐욕스러운 세력들이 낙양을 수탈하려 좁혀오는 시간 압박 속에서, 화산파의 파문 제자가 강호 하류의 반격을 주도할 위대한 종사로서의 발걸음을 이 척박한 귀시장 유민가에서 더욱 매섭고 처절하게 가속하기 시작했다.  


제22화 - 하류인생들의 의리

장대비가 무섭게 쏟아지는 낙양 귀시장의 유민가는 거대한 진흙탕의 바다와 같았다. 지붕이 썩어가는 낡은 오두막의 처마 밑으로 빗물이 폭포수처럼 쏟아져 내릴 때마다, 백서진은 단전 하부에서부터 나선형으로 휘몰아치는 역맥의 통증을 억누르며 깊은 숨을 몰아쉬었다. 무림맹의 철기대를 해체하고 낙양의 성문을 검기로 가른 대가는 소년의 전신 혈도를 시커멓게 태워버릴 듯이 잔혹하게 몰아치고 있었다. 서른 전에 요절하게 될 시한부의 운명이라는 족쇄가 심장을 강하게 죄어왔으나, 길게 내려앉은 앞머리 사이로 사방을 탐색하는 그의 눈빛 깊은 곳의 독기는 밤안개보다 더욱 뚜렷하고 형형하게 빛났다.  "백 소협, 몸을 추스르시오. 무림맹의 천하공적령이 도성에 발효되어 기득권 정파의 탐욕스러운 세력들이 귀시장 초입까지 수색망을 좁혀오고 있소."  오두막의 어둠 속에서 흑호맹의 군사 사마영이 부채를 가볍게 접으며 나직하게 언사를 뱉었다. 사마영의 예리한 안목은 소년의 전신 맥로를 타고 피어오르는 미세한 암흑 검기의 기류를 낱낱이 짚어내고 있었다. 흑호맹의 총타에서 독대한 이후, 밤의 군사는 화산파의 버려진 둔재가 가져온 장부의 파괴력이 강호 전역의 권력 구조 단층선을 통째로 뒤흔들 유일한 동맹의 패임을 확신한 상태였다.  "사마 군사, 정파라 자처하는 위선자들이 낙양성을 봉쇄하고 나를 사파의 악당으로 몰아세우는 꼴이 참으로 우스운 모순이구려. 자신들이 마교의 비전을 얻기 위해 동료들을 도륙했던 피비린내를, 이 진흙탕의 바닥에 영원히 묻어둘 수 있을 거라 믿었단 말입니까?"  백서진이 상 위에 널브러진 사도광의 추악한 거래 장부를 손가락 끝으로 툭 건드리며 허허실실하게 웃어 보였다. 비대칭적인 대화의 무게 속에서도 소년의 목소리에는 명문 정파의 상층부를 향한 묵직한 증오와 검리가 고스란히 실려 있었다. 오두막 내부의 척박한 공기 위로 은유적인 침묵이 무겁게 내려앉았다.  그때, 오두막의 거친 판자문이 사정없이 열리며 상처 입은 흑호맹의 삼류 무인들과 피를 흘리는 유민들이 안개와 함께 안으로 쏟아져 들어왔다. 그들의 등 뒤로 무림맹 낙양 분타의 잔당들과 관군의 압제를 등에 업은 하부 조직의 한량들이 장도를 치켜들며 살기를 뿜어냈다.  "이곳에 무림맹주 백무현 장문인님의 천하공적령을 받은 사파의 악당이 숨어들었다는 첩보를 받았다! 당장 장부를 반납하고 무릎을 꿇지 않으면, 이 진흙탕 속의 풀잎 같은 유민 놈들을 전부 참살하겠다!"  한량의 오만한 외문 언사가 빗소리를 가르며 미시적인 모공을 예리하게 찔렀다. 정파의 이름으로 자행되는 약탈과 수탈이 하류의 생명줄을 다시 한번 난도질하려는 위선의 칼날이었다. 상처 입은 삼류 무인 중 하나가 백서진의 도포 자락을 붙잡으며 핏방울 섞인 음성으로 소리쳤다.  "백 소협, 도망치시오! 우리 같은 하류인생들이 비록 사파라 불릴지언정, 정파 놈들처럼 구차하게 신의를 저버리진 않소! 소협이 장청문 앞에서 우리를 구하기 위해 칼을 뽑았으니, 오늘 밤은 우리가 고혈을 흘려서라도 소협의 방패가 되겠소!"  초식 이름이나 비전 무공이 나오면 정통 무협의 묵직함을 위해 문장 서술 그 무공이 심법의 어떤 경로를 타고 흘러나오는지 맥로와 기혈의 미세한 파동 변화 및 상대가 느끼는 신체적 경멸/통증의 원리를 독자가 완벽히 이해할 수 있도록 최소 3문장 이상 아주 세밀하고 밀도 있게 묘사하십시오. 백서진이 몸을 일으키며 연마해 온 역천심법의 세 번째 초식인 역맥반탄공을 발동시키는 순간, 단전 내부의 극음 기운이 정통의 맥로를 거슬러 독맥의 미려혈에서부터 백회혈까지 나선형으로 격렬하게 역류하기 시작했다. 거꾸로 치솟은 칠흑 같은 암흑 내공은 소년의 모공을 타고 무형의 냉기 파동이 되어 쇄도하던 한량들의 장도 날 끝에 침투했고, 그들이 쌓아 올린 조잡한 정기가 나선형의 흐름에 휘말려 기경팔맥 내부에서부터 처절하게 비틀려 무너졌다. 기류의 직접적인 압제를 당한 적들은 전신의 관절과 혈도가 역방향으로 꼬이며 뼈마디가 바스러지는 극심한 격통과 함께 사지가 마비되는 참혹한 신체적 파멸을 겪으며 비명조차 지르지 못하고 바닥으로 고꾸라졌다."하류의 의리가 정파의 위선적인 대의보다 훨씬 끈끈하구려."  백서진이 녹슨 철검의 부러진 검날을 낮게 짚으며 차가운 독백을 내뱉었다. 단 세 초식 만에 한량들의 진형을 완벽하게 궤멸시키는 압도적인 제압이었다. 소년의 신형 주변으로 검은 안개와 같은 기류가 미시적으로 아지랑이치며 이상 초점 현상을 일으키자, 오두막 안의 삼류 무인들과 유민들은 완벽한 인지 부조화의 경외감 속에서 일제히 소년을 향해 무릎을 꿇었다.  "정파의 오만한 가람들이 나를 서자라는 이유로 추방했다면, 나는 이 진흙탕의 바닥에서 당신들과 함께 진정한 협을 증명하겠소. 오늘부터 흑호맹의 규율은 정파보다 더 정파답게, 사람을 지키는 법도로 새로 쓸 것이오."  백서진의 묵직한 선포가 비 내리는 낙양의 밤거리에 가라앉았다. 사파라 불리는 하류인생들의 마음속에 역천의 씨앗을 깊숙이 심어 넣은 소년의 복수 여정이, 기득권층의 포위망을 향해 더욱 예리하고 처절하게 가속되며 제1막의 거대한 분수령을 향해 나아가고 있었다.


제23화 - 사파의 법도를 새로 쓰다

귀시장 유민가에 내리쬐는 장대비는 한바탕 피비린내를 씻어냈으나, 진흙탕 바닥에 고인 묵직한 냉기까지 지우지는 못했다. 백서진은 뽑아 들었던 녹슨 철검을 천천히 거두며, 오두막 한복판에 삐딱하게 고개를 돌린 채 섰다. 단전 하부의 음혈을 뒤집어 역맥반탄공을 전개한 후폭풍으로 인해 전신의 혈도가 송곳으로 찌르는 듯 시커멓게 타들어 가고 있었다. 오장육부가 뒤집히는 극심한 화독의 숨 막히는 통증이 그의 가슴을 짓눌렀으나, 길게 내려앉은 앞머리 사이로 사방을 탐색하는 사내의 눈빛 깊은 곳에는 형형한 독기가 더욱 매섭게 번뜩였다. "백 소협, 방금 보여준 그 역맥의 파괴력은 정녕 무림의 권력 구조 단층선을 통째로 뒤흔들 가치 저울의 추구려."  오두막 상석에서 탁주 잔을 가볍게 내려놓으며, 흑호맹의 군사 사마영이 예리한 미소를 지었다. 사마영의 장포 끝에는 밤안개와 같은 칠흑 같은 기류가 미세하게 스며들어 있었고, 그의 안목은 이미 백서진이 걷는 역천의 칼날이 지닌 절대적인 진실을 완벽하게 꿰뚫어 보고 있었다.  "사마 군사, 무림맹 낙양 분타의 한량들이 대의명분을 내세워 이 바닥의 유민들을 수탈하던 꼴을 보았소. 명문 정파의 간판을 걸고 자행하는 그 추악한 약탈이야말로 강호 전체의 기형적인 모순이 아니고 무엇이겠소."  백서진이 부러진 검날을 바닥에 가볍게 쓸며 허허실실하게 웃어 보였다. 소년의 비전형적인 외문 언사에 오두막 내부에는 은유적인 침묵이 다시금 묵직하게 내려앉았다. 화산의 가파른 계단 위에서 가문과 문파에게 서자라는 이유로 차별당하고 쓰레기처럼 추방당했던 초기 상태의 둔재는 이제 없었다. 그의 영혼이 요구하는 철학적 차원은, 이미 이 부러진 존재들을 규합하여 진정한 사파의 법도를 새로 세우라는 협의 방패를 향해 가속되고 있었다.  "맞소, 백 소협. 정파라 자처하는 위선자들이 낙양성을 봉쇄하고 소협을 천하공적령의 악당으로 포위해 올지라도, 이 장부에 담긴 정·마 결탁의 민낯이 공개되는 순간 구파일방의 도덕적 신뢰도는 바닥으로 추락할 것이오. 그렇다면 이제 흑호맹의 하부 조직들을 향해 어떤 패를 던질 생각이오?"  사마영의 냉철한 지략이 섞인 물음에 백서진은 녹슨 철검의 검면을 가만히 매만지며 단전의 역천심법을 조용히 끌어올렸다.  "사파의 규율을 새로 짓겠소. 그동안 흑호맹의 호법들과 아래의 한량들이 살아남기 위해 민초들을 수탈하고 정파의 나쁜 버릇을 흉내 냈다면, 오늘부터 그것은 엄격히 금지될 것이오. 힘없는 풀잎들을 짓밟는 자는 정파이든 사파이든 내 이 거꾸로 흐르는 신검의 일격으로 전신 혈도를 폐해버릴 것이오."  초식 이름이나 비전 무공이 나오면 정통 무협의 묵직함을 위해 문장 서술 그 무공이 심법의 어떤 경로를 타고 흘러나오는지 맥로와 기혈의 미세한 파동 변화 및 상대가 느끼는 신체적 경멸/통증의 원리를 독자가 완벽히 이해할 수 있도록 최소 3문장 이상 아주 세밀하고 밀도 있게 묘사하십시오. 백서진이 선포한 역선검무의 수호 초식인 역천차단벽은 하단전의 뒤틀린 기류를 임맥을 통해 상단전의 인당혈까지 강제로 역류시키는 변칙적인 운기 경로를 필요로 했다. 거꾸로 치솟은 음랭한 극음의 내공은 부러진 검날의 날 끝을 타고 무형의 칠흑 같은 파동 장벽이 되어 사방 십 장의 공간을 완벽하게 압제했으며, 이 이질적인 기맥의 흐름에 정면으로 노출된 오두막 주변의 한량들은 기경팔맥 내부의 정기가 역방향으로 격렬하게 뒤틀려 꼬이는 처절한 신체적 통증을 겪어야 했다. 이질적인 역맥 기류의 직접적인 격타를 당한 적들은 단전이 내부에서부터 무참히 분쇄되며 전신의 뼈마디가 탈골되는 참혹한 격통과 함께 사지가 마비되어 비명조차 지르지 못하고 진흙탕 바닥으로 고꾸라졌다."이것이…… 강호 하류의 반격을 이끌 진정한 역천의 종사의 위압이로구나."  바닥에 쓰러진 사파의 삼류 무인들이 소년의 주변으로 밤안개처럼 미시적으로 피어오르는 검은 안개의 기류에 완벽한 인지 부조화의 경외감을 느끼며 핏방울 섞인 음성으로 소리쳤다. 그들의 눈빛 깊은 곳에는 공포와 함께 소년을 향한 절대적인 충성이 각인되고 있었다.  "돌아가라. 그리고 흑호맹의 모든 파벌 호법들에게 똑똑히 전해라. 화산의 파문 제자가 낙양의 음지에 진정한 의리와 생존의 법도를 선포했으니, 규칙을 어기고 민초들의 경제적 생명줄을 쥐고 흔드는 자는 내 손으로 가장 깊은 바닥까지 추락시켜 줄 것이라고 말이오."  백서진의 차가운 독백이 장대비 내리는 귀시장의 척박한 밤거리에 무겁게 가라앉았다. 위선적인 구파일방의 포위망과 피를 말리는 시간의 추격 속에서도, 하류인생들을 구원하고 진정한 협의 방패를 완성하겠다는 역천의 본격적인 서막이 이 낙양의 진흙탕 속에서 더욱 매섭고 처절하게 강호 전역을 향해 가속되기 시작했다.


제24화 - 밤의 군사, 패를 던지다

장대비가 낙양 귀시장의 썩은 지붕들을 쉴 새 없이 두들기는 소리는 마치 강호의 거대한 격변을 예고하는 신호탄 같았다. 백서진은 역맥반탄공을 전개한 직후 전신 혈도가 시커멓게 타들어 가는 듯한 통증에 나직하게 숨을 삼켰으나, 겉으로는 여전히 무기력하고 허허실실한 미소를 지어 보였다. 길게 내려앉은 앞머리 사이로 번득이는 그의 눈빛 깊은 곳에는 가문과 문파를 향한 형형한 독기가 지워지지 않는 닻처럼 단단히 박혀 있었다.  "백 소협, 방금 보여준 그 역맥의 기류는 정녕 무림맹의 정통 수재들이 믿어 의심치 않는 순천의 명성을 단숨에 궤멸시키는 가공할 폭발력이었소."  오두막의 어둠 속에서 칠흑 같은 장포 자락을 거두며 흑호맹의 군사 사마영이 천천히 걸어 나왔다. 사마영의 예리한 안목은 소년의 주변으로 밤안개처럼 미시적으로 피어오르는 검은 안개의 흐름을 낱낱이 짚어내고 있었다. 군사는 백서진이 가져온 사도광 분타주의 사악한 거래 장부를 펼쳐 들고는, 예리한 미소와 함께 부채를 가볍게 탁 접었다.  "사마 군사, 무림맹주가 되려는 화산파의 백무현 장문인이 암중에서 마교의 비전을 탐하고 동료들을 사파로 몰아 학살했다는 진실이 이 장부에 핏빛으로 물들어 있소. 정파의 거두들이 내세우는 그 위선적인 대의명분이 얼마나 천박한 사기극인지 강호 전체에 폭로할 시간이 다가온 것 같구려."  백서진이 부러진 검날을 바닥에 가볍게 짚으며 삐딱하게 고개를 돌렸다. 두 사람의 비대칭적인 대화의 무게 위로 낙양 지하 복마전의 음산한 냉기가 은유적인 침묵이 되어 무겁게 가라앉았다. 가문 내의 차별과 서자라는 신분적 족쇄에 묶여 추방당했던 초기 상태의 소년은 이제 없었다. 그의 영혼이 요구하는 철학적 경지는 이미 이 진흙탕 속의 풀잎 같은 유민들을 구원하고 강호의 규칙을 새로 쓰라는 결연한 선택을 향해 완전히 세워져 있었다."좋소, 백 소협. 무림맹의 정예 철기대가 낙양성 전체를 겹겹이 봉쇄하고 소협을 사파의 악당으로 몰아 세우니, 벼랑 끝에 선 듯한 시간의 긴박함이 최고조에 달했소." 구파일방의 변절자 수뇌부들이 진실을 은폐하려 광풍을 일으키기 전에, 내가 낙양 음지에 구축해 둔 거대한 정보망의 최종 패를 던질 때가 되었구려."  사마영의 낮고 묵직한 대사가 오두막 내부의 열기를 더했다. 군사는 소년의 역천심법이 지닌 비전형적인 폭발력이 정파의 오만한 가람을 깨부술 유일한 열쇠임을 확신하고 있었다.  초식 이름이나 비전 무공이 나오면 정통 무협의 묵직함을 위해 문장 서술 그 무공이 심법의 어떤 경로를 타고 흘러나오는지 맥로와 기혈의 미세한 파동 변화 및 상대가 느끼는 신체적 경멸/통증의 원리를 독자가 완벽히 이해할 수 있도록 최소 3문장 이상 아주 세밀하고 밀도 있게 묘사하십시오. 사마영이 지니고 있던 하류의 정보 비전인 암영종적보는 하단전의 잠재된 정기를 소음맥과 충맥의 교차점인 음교혈로 급격히 역류시켜 전신의 신형을 무형의 그림자처럼 감추는 고난도의 운기 경로를 필요로 했다. 거꾸로 뒤틀려 흐르는 극음의 파동은 소년의 발끝을 타고 대지 전체의 미세한 진동과 완벽하게 상호작용했으며, 이질적인 기맥의 냉기를 마주한 한량들과 적들은 단전의 내공 경로가 거칠게 흐트러지며 전신의 기혈이 뒤집히는 극심한 주화입마의 구토감과 신체적 마비를 견디지 못하고 비명조차 지르지 못한 채 처절하게 무릎을 꿇었다."이것이 흑호맹 군사가 평생 숨겨온 밤의 지략이구려."  백서진이 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 고통을 누르며 차가운 독백을 내뱉었다. 단 세 초식 만에 오두막 주변을 포위하려던 무림맹의 첩자들을 공간 채로 완벽하게 제압하는 연출이었다. 사마영은 소년의 흔들림 없는 인격과 형형한 독기에 경외감을 느끼며 흑색 탁자 위에 낙양 전체의 권력 구조 단층선이 그려진 밀서를 펼쳐 놓았다.  "백 소협, 이 밀서를 무림 전역에 퍼뜨려 구파일방의 도덕적 신뢰도에 거대한 균열을 내겠소. 위선적인 명문 정파의 젊은 수재 제자들이 인지 부조화의 거대한 롤러코스터를 타게 될 서막이오. 소협의 역천의 신검이 하류의 반격을 이끌 해결사가 되어준다면, 내 이 음지의 군세 전체를 소협의 방패로 바치겠소."  "가치 저울질을 할 필요도 없는 동맹이구려. 사람을 죽이는 순천의 위선을 파멸시키고, 사람을 살리는 진정한 사파의 법도를 새로 쓰겠소."  백서진이 부러진 검날을 낮게 쥐며 결연히 미소 지었고, 오두막 밖에서 빗소리를 견디며 대기하던 사파 무인들은 영웅의 출현에 일제히 칼자루를 움켜쥐었다. 정파의 상층부에서 추락한 소년이 밤의 군사 사마영과 완벽한 동맹의 패를 던지며, 천하의 검리를 뒤집는 위대한 종사로서의 진격이 낙양의 축축한 밤거리에서 한 층 더 매섭고 처절하게 강호 전체를 향해 가속되기 시작했다.  


제25화 - 녹슨 철검, 사파를 규합하다

장대비가 낙양성을 사정없이 두들기는 야삼경, 흑호맹 총타의 거대한 대청에는 횃불의 붉은 불꽃이 음산하게 흔들리며 기괴한 긴장감을 만들어내고 있었다. 사도광 분타주를 단 세 초식 만에 분쇄하고 정파의 위선적인 거래 장부를 털어온 백서진의 행보는, 흑호맹 내부의 파벌 호법들에게 거대한 인지 부조화와 폭풍 같은 파장을 일으킨 상태였다. 대청 좌우로 늘어선 사파의 초일류 호법들과 수십 명의 정예 무인들이 장도를 지탱한 채 백서진을 예리하게 주시했다.  "화산파에서 쓰레기처럼 쫓겨난 서자 둔재 놈이 감히 우리 흑호맹의 규율을 새로 쓰겠다고 선포해?"상석 바로 아래에서 거대한 파도와 같은 내공의 위압을 뿜어내던 우호법이 장도를 바닥에 쿵 찧으며 외문 언사로 소리쳤다. 그의 전신에서 흘러나오는 강맹한 사파의 도기는 대청의 공기를 무겁게 압박했다. 백서진은 허리춤에 녹슨 철검을 느슨하게 걸친 채, 특유의 허허실실한 미소를 지으며 대청 한복판으로 당당하게 걸어 나갔다. 길게 내려앉은 앞머리 사이로 사방의 매복을 탐색하는 그의 눈빛 깊은 곳에는 형형한 독기가 밤안개처럼 도사리고 있었다.  "우호법, 강호의 최하층이라 불리는 사파 조직이 명문 정파의 추악한 수탈을 흉내 내며 민초들의 경제적 생명줄을 쥐고 흔드는 꼴이 참으로 천박하지 않소? 살아남기 위한 의리와 생존의 규칙마저 저버린다면, 그것은 진정한 사파가 아니라 그저 위선자들의 똥개일 뿐이오."  "이놈이 정녕 머리가 돌았구나! 장도를 뽑아라!"우호법의 거친 지시와 함께 좌우에 대기하던 두 명의 정예 호법들이 일제히 신형을 날려 흑호맹 특유의 조잡하지만 강맹한 살기의 도합 진형을 전개했다. 붉은 도광이 사방을 찢발기며 소년의 상중하단 혈도를 향해 폭포수처럼 쇄도했다. 단전이 시커멓게 타들어 가는 살얼음판 같은 시한부의 운명 속에서도, 백서진은 기경팔맥의 맥로를 순식간에 거꾸로 짚어내며 상대들의 도법 경로를 무섭게 압도해 나갔다.  백서진이 몸을 가볍게 회전시키며 연마해 온 역천심법의 다섯 번째 초식인 역선검무의 극의를 발동시키는 순간, 하단전의 뒤틀린 역맥 기류가 임맥의 요충지인 전중혈을 거쳐 상단전의 백회혈까지 나선형으로 격렬하게 휘몰아치며 폭발했다. 거꾸로 흐르는 음랭한 극음의 냉기는 부러진 철검의 날 끝을 타고 칠흑 같은 회오리 파동이 되어 쇄도하던 호법들의 장도 날을 정면으로 들이받았고, 이질적인 기맥의 압제에 노출된 적들은 전신의 기혈이 거꾸로 뒤틀려 꼬이는 처절한 주화입마의 구토감을 겪어야 했다. 역천의 기류에 직접적인 격타를 당한 호법들은 전신의 관절이 탈골되는 참혹한 격통과 함께 사지가 완벽하게 마비되어 비명조차 지르지 못한 채 둔탁한 파음과 함께 바닥으로 고꾸라졌다."이, 이것이 기혈을 거꾸로 돌려 절정의 파괴력을 내는 역천의 검리란 말인가!"바닥에 쓰러진 호법들이 소년의 몸 주변으로 밤안개처럼 미시적으로 피어오르는 검은 안개의 기류에 완벽한 인지 부조화의 경외감을 느끼며 핏방울을 쏟아냈다. 단 세 초식도 필요 없는 완벽한 분쇄였다. 대청 상석에서 이 모든 과정을 지켜보던 밤의 군사 사마영은 부채를 가볍게 탁 접으며 자리에서 천천히 걸어 내려왔다.  "흑호맹의 파벌들이 소협의 위압 앞에 무릎을 꿇었구려. 위선적인 무림맹주 백무현의 천하공적령이 낙양 전체를 옥죄어 오고 있으니, 이제 이 규합된 군세를 이끌고 정파의 거대한 단층선을 부셔버릴 차례요."  "사마 군사, 나를 서자라는 이유로 쓰레기처럼 버린 화산파와 가문에게 내가 틀리지 않았음을 똑똑히 증명해 보일 것이오. 오늘부터 흑호맹의 모든 무인은 진정한 협의 방패가 되어 하류인생들을 구원할 사파의 법도를 따를 것입니다."  백서진의 묵직하고 차가운 독백이 대청 내부에 무겁게 가라앉았다. 품 안의 백옥 약합을 가만히 매만지며 소년은 허리춤의 녹슨 철검을 다시 한번 굳건히 고쳐 맸다. 명문 정파의 오만한 가람을 통째로 무너뜨릴 역천의 종사의 위대한 반격이, 이 사파를 하나로 규합한 낙양의 음지 총타에서 더욱 매섭고 처절하게 강호 전역을 향해 진격을 개시하고 있었다.  원고 집필이 성공적으로 완료되었습니다. 다음 화 집필을 계속 진행하시려면 "다음 화"를 입력해 주시고, 새로운 아이디어가 필요하시다면 히든 커맨드인 "주제추천"을 입력해 주십시오.


제26화 - 가짜 평화 아래 숨은 칼날

장대비가 낙양성을 사정없이 두들기던 광풍의 밤이 지나가고 대지에는 척박하고 축축한 아침 안개가 무겁게 가라앉았다. 낙양성 장청문을 통째로 뒤틀어 분쇄해 버린 백서진의 가공할 파음은 강호의 상층부에 거대한 균열을 내며 날카로운 폭풍전야의 기류를 조율하고 있었다.겉보기에는 전신 기혈이 뒤틀린 역양지체의 고통 속에서 하루하루 생명을 연명하는 낙오자 같았으나, 귀시장 유민가의 허름한 오두막 마루에 앉아 녹슨 철검을 마른 수건으로 허허실실 닦는 그의 눈빛 깊은 곳에는 형형한 독기가 가득 차 있었다.

"백 소협, 지상의 평화는 그저 저 위선자들이 덮어놓은 가짜 껍데기에 불과하구려."

오두막의 어두운 구석에서 칠흑 같은 장포 자락을 여미며 흑호맹의 군사 사마영이 부채를 가볍게 탁 접었다. 사마영의 예리한 안목은 이미 소년의 단전 하부에서부터 거꾸로 휘몰아치는 음랭한 역천의 내공이 낙양 음지의 모든 풀잎들을 하나로 규합했음을 완벽하게 읽어내고 있었다. 군사는 무림맹 낙양 분타에서 확보한 추악한 밀거래 장부를 상 위에 펼쳐 놓으며 낮고 묵직한 대사를 뱉었다.

"사마 군사, 무림맹주가 되려는 화산파의 백무현 장문인과 수뇌부들이 마교의 비전을 독점하기 위해 동료들을 사파로 몰아 무자비하게 학살했던 피비린내가 이 장부에 고스란히 묶여 있소. 자신들이 정해놓은 그 순천의 정의가 얼마나 천박한 사기극인지 온 강호가 목도하게 될 날이 머지않았구려."

백서진이 부러진 검날을 바닥에 가볍게 짚으며 삐딱하게 고개를 돌려 허허실실하게 웃어 보였다. 두 사람의 비대칭적인 대화의 무게 위로 낙양 지하 복마전의 음산한 냉기가 은유적인 침묵이 되어 무겁게 가라앉았다. 가문 내의 차별과 서자라는 신분적 족쇄에 묶여 추방당했던 초기 상태의 소년은 이제 없었다. 그의 영혼이 요구하는 철학적 경지는 이미 이 진흙탕 속의 유민들을 구원하고 강호의 규칙을 새로 쓰라는 결연한 선택을 향해 완전히 세워져 있었다.

"현명한 통찰이오, 백 소협. 하지만 장청문이 파괴당하고 사도광 분타주가 시해당했다는 사실은 구파일방의 도덕적 신뢰도에 치명적인 단층선을 그어버렸소. 백무현 장문인이 자신의 추악한 민낯을 가리기 위해, 마교의 음독보다 잔혹한 금지의 살수 집단인 혈막의 초일류 자객들을 낙양의 음지에 암중에서 투입했다는 정보가 정보망을 타고 당도했소. 시간 압박의 포위망이 미시적인 모공을 찢발길 듯 좁혀오고 있으니 이 일을 어찌해야 한단 말이오?"

사마영의 냉철한 지략 섞인 경고가 오두막 내부의 공기를 차갑게 동결시켰다. 정파의 화려함 뒤에 숨겨진 추악한 생명줄을 지키기 위해 위선자들이 던진 치명적인 독사과이자 가짜 평화 아래 숨겨둔 날카로운 칼날이었다. 백서진은 품 안의 백옥 약합을 가만히 매만지며 녹슨 철검을 다시 한번 굳건히 고쳐 맸다.

"나를 차별하고 쓰레기처럼 버린 문파가 정한 규칙 따위는 이 하류에서 통하지 않소. 그들이 그림자 없는 도전자들을 보내 내 목줄기를 겨눈다면, 나는 기경팔맥의 금기를 깨부순 이 이질적인 역천의 검리로 그들의 오만한 장검을 통째로 부셔버릴 것이오."

초식 이름이나 비전 무공이 나오면 정통 무협의 묵직함을 위해 문장 서술 그 무공이 심법의 어떤 경로를 타고 흘러나오는지 맥로와 기혈의 미세한 파동 변화 및 상대가 느끼는 신체적 경멸/통증의 원리를 독자가 완벽히 이해할 수 있도록 최소 3문장 이상 아주 세밀하고 밀도 있게 묘사하십시오. 백서진이 단전 밑바닥의 칠흑 같은 내공을 끌어올려 역천의 독문 신법인 암영나선보를 발동시키는 순간, 거꾸로 뒤틀린 음랭한 기류가 정통의 심법 경로를 완벽하게 파괴하며 독맥의 신유혈에서 시작해 상단전의 백회혈까지 나선형으로 폭발하듯 역류했다. 미시적인 공기의 진동과 완벽하게 상호작용하는 이 암흑의 나선 파동은 오두막 주변의 환경 좌표를 기괴하게 왜곡시켜 소년의 신형을 밤안개 속에 무형의 그림자처럼 완전히 숨겨버렸으며, 이질적인 기맥의 위압을 마주한 매복자들과 살수들은 단전의 내공 경로가 내부에서부터 거칠게 뒤틀려 꼬이는 처절한 주화입마의 격통과 함께 전신의 관절이 탈골되는 참혹한 신체적 마비를 견디지 못하고 비명조차 지르지 못한 채 처절하게 무릎을 꿇었다.

"이것이…… 낙양의 음지를 수호할 진정한 역천의 종사의 위압이로구나."

오두막 처마 위에서 소리 없이 침투하려던 혈막의 초일류 살수들이 소년의 주변으로 밤안개처럼 미시적으로 피어오르는 검은 안개의 기류에 완벽한 인지 부조화의 경외감을 느끼며 피를 쏟아냈다. 단 세 초식 만에 은밀한 포위 진형을 공간 채로 완벽하게 제압해 버리는 초월적인 성취였다.백서진은 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 극심한 화독의 잔인한 침식(浸蝕) 속에서도 흔들림 없는 인격과 형형한 독기를 내뿜으며 부러진 검날을 낮게 짚었다.

"돌아가라. 그리고 백무현 장문인에게 똑똑히 전해라. 서자 출신의 파문 제자가 낙양의 음지에 진정한 의리와 생존의 법도를 선포했으니, 위선의 가람을 깨부수러 가파른 계단을 오를 날이 머지않았다고 말이오."

백서진의 차가운 독백이 아침 안개 자욱한 귀시장의 밤거리에 무겁게 가라앉았고, 공포에 질린 살수들이 핏자국을 남기며 안개 속으로 도망치는 비명 소리 위로 강호 전체를 뒤흔들 역천의 종사의 위대한 반격이 낙양의 진흙탕 속에서 더욱 매섭고 처절하게 강호 전역을 향해 진격을 가속하고 있었다.


제27화 - 하북팽가의 오만한 진격

낙양의 서쪽 초입을 에워싼 황량한 대로 위로 축축하고 무거운 흙먼지가 바람을 타고 흩날렸다. 장대비가 지나간 자리에 내려앉은 탁한 아침 안개는 마치 대지 전체를 집어삼킬 듯 음산하게 출렁이고 있었다. 저 멀리 지평선 너머에서부터 정파의 거두이자 오도의 단문도로 명성을 떨친 하북팽가의 대군이 뿜어내는 가혹한 살기가 낙양의 음지를 향해 쇄도해 오고 있었다. 무림맹의 천하공적령을 명분 삼아 사파를 섬멸하겠다며 진격하는 그들의 군세는 오만하기 이를 데 없었다.  "사부님, 정파의 이름으로 행하는 도륙이 참으로 거침이 없구려."백서진은 길게 내려앉은 앞머리 사이로 밀려드는 적들의 황금빛 내공 파동을 예리하게 주시하며 나지막이 독백했다. 소년의 손에 쥐어진 녹슨 철검은 전대 고수들의 무념과 호응하며 음랭한 극음의 냉기를 자욱하게 뿜어내고 있었다. 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 역양지체의 가혹한 화독 속에서도 사내의 눈빛 깊은 곳에 숨겨진 형형한 독기는 더욱 매섭게 가라앉았다.  대로 한복판에는 사파 무인들과 무고한 유민들이 흘린 선혈이 진흙탕과 뒤섞여 축축한 피비린내를 풍기고 있었다. 팽가의 수재들이 낙양으로 들어오는 길목에서 사파와 연관되었다는 누명을 씌워 민초들을 무차별적으로 학살한 참혹한 현장이었다. 백서진은 허허실실해 보이는 낡은 도포 자락을 휘날리며 팽가 무리들의 오만한 전면을 단신으로 가로막아 섰다.  "멈추시오. 기득권 정파의 대인들께서 대의명분을 내세워 이 바닥의 나약한 풀잎들을 도륙하는 것이 당신들이 말하는 순천의 정의란 말이오?"  백서진의 묵직하고 비전형적인 감각의 언사가 황량한 대지 위로 둔탁하게 울려 퍼졌다. 하북팽가의 대군을 이끌고 진격하던 소가주 팽천위가 장도를 치켜들며 코웃음을 쳤다.  "하하하! 가문에서 버림받고 화산의 가파른 계단 밑으로 쫓겨난 서자 둔재 놈이 정녕 사파의 우두머리가 되어 우리 하북팽가의 길을 가로막는구나! 사도광 분타주를 시해하고 무림맹의 거래 장부를 훔친 대역죄인 백서진아, 당장 무릎을 꿇고 투항하지 않으면 이 낙양의 진흙탕 속에 네놈의 해골바가지를 영원히 묻어버릴 것이다!"  "소가주, 당신들이 믿어 의심치 않는 그 정방향의 순맥 운기가 이 장대비가 가신 대지 위에서 얼마나 나약한 사기극인지 내 오늘 이 부러진 검날로 똑똑히 보여주겠소."  "오만한 폐물 놈이 정녕 죽기를 자초하는구나! 오호단문도의 파쇄 초식으로 저 뒤틀린 목줄기를 잘라내라!"팽천위의 서슬 퍼런 포효와 함께 팽가의 수재 제자들이 일제히 신형을 날려 명문가 특유의 강맹하고 기형적인 권력 구조의 검진을 전개했다. 수십 자루의 두터운 도날이 사방의 공기를 찢발기며 소년의 상중하단 혈도를 향해 거침없이 폭포수처럼 쇄도했다. 서른 전에 요절하게 될 시한부의 운명 속에서도 백서진의 단전에서는 이미 군사 사마영과 조율한 역천의 기류가 휘몰아치고 있었다.  백서진이 전신 기혈을 폭발시키며 역천심법의 여섯 번째 초식인 역천차단벽을 기괴한 나선형 경로로 전개하는 순간, 단전 내부의 칠흑 같은 암흑 내공은 정통의 맥로를 완벽하게 거스르며 독맥의 요충지인 대추혈을 뚫고 상단전의 인당혈까지 폭발하듯 역류했다. 거꾸로 치솟은 극음의 냉기는 녹슨 철검의 부러진 날 끝을 타고 무형의 강렬한 차단막이 되어 사방 십 장의 공간을 완벽하게 압제했으며, 이 이질적인 기맥의 흐름에 정면으로 부딪친 하북팽가의 수재들은 전신의 기혈 경로가 역방향으로 꼬이며 내장이 뒤집히는 극심한 구토감을 견뎌내야 했다. 뒤틀린 기류의 직접적인 격타를 당한 팽가의 무인들은 단전의 순천 정기가 일제히 무참하게 분쇄당하며 전신의 관절이 탈골되는 참혹한 격통과 함께 사지가 완벽하게 마비되어 비명조차 지르지 못하고 황량한 황야 바닥으로 고꾸라졌다."이, 이럴 리가 없다! 화산의 파문 제자 놈이 어찌 정파의 도법을 공간 채로 뒤틀어 분쇄한단 말이냐!"  팽천위는 단 세 초식 만에 자신의 정예 수재들이 처절하게 궤멸당하는 광경을 목도하고 완벽한 인지 부조화의 공포 속에 사로잡혀 걸음을 뒤로 물렸다. 소년의 몸 주변으로 밤안개와 같은 검은 안개의 기류가 미시적으로 아지랑이치며 이상 초점 현상을 일으키자 대지에는 은유적인 침묵이 묵직하게 내려앉았다.  "돌아가시오. 진정한 협의 방패가 이 낙양의 하류에서부터 당신들의 오만한 왕관을 부셔버릴 것이니, 하류인생들의 피로 쌓아 올린 가짜 평화는 오늘 이 길목에서 완전히 끝날 것이오."  백서진의 차가운 독백이 흙먼지 날리는 대지에 매섭게 박혔고, 복수의 여정을 향한 역천의 종사의 깃발이 하북팽가의 진격 길목 앞에서 더욱 처절하고 장엄하게 강호 전역을 향해 대장정의 서막을 가속하고 있었다.  


제28화 - 무거운 도와 뒤틀린 검

황량한 대지 위로 내려앉은 은유적인 침묵은 하북팽가의 적자 무인들이 흘린 선혈로 인해 더욱 척박하게 타오르고 있었다. 백서진은 단 세 초식 만에 팽가의 정예 수재들을 완벽하게 제압한 채, 녹슨 철검의 부러진 날 끝을 지면으로 낮게 내리뜨렸다. 전신의 혈도가 송곳으로 찌르는 듯 시커멓게 타들어 가는 역천차단벽의 잔인한 후폭풍이 소년의 뼈마디를 사정없이 난도질하고 있었다. 서른 전에 요절하게 될 시한부의 운명이라는 바람 앞의 등불 같은 명줄이 숨통을 조여왔으나, 길게 내려앉은 앞머리 사이로 번득이는 그의 눈빛 깊은 곳의 독기는 하북팽가의 소가주 팽천위를 향해 더욱 형형하게 집중되었다. "이, 이럴 리가 없다! 화산파에서 전신 기혈이 뒤틀려 추방당한 역양지체의 폐물 놈이 어찌 우리 하북의 강맹한 도기를 통째로 뒤틀어 분쇄한단 말이냐!"  팽천위는 장도를 쥔 손을 부들부들 떨며 극심한 인지 부조화의 공포 속에 사로잡혀 있었다. 명문 정파의 거두이자 오호단문도로 중원에 오만한 명성을 떨치던 하북팽가의 소가주로서, 사파 무인들과 낙양의 유민들을 무차별 학살하던 그 서슬 퍼런 권위의 단층선이 단신으로 길목을 막아선 서자 대사형의 이질적인 기맥 앞에 처절하게 부서진 탓이었다.  "팽 소가주, 당신들이 표방하는 그 순천의 정의가 힘없는 민초들의 경제적 생명줄을 쥐고 흔들며 고혈을 짜내는 추악한 약탈에 불과하다면, 내 이 부러진 검날로 정파의 위선적인 왕관을 완벽하게 부셔버리겠소."  백서진이 삐딱하게 고개를 돌려 비대칭적인 시선으로 팽천위를 바라보며 허허실실하게 웃어 보였다. 소년의 몸 주변으로 밤안개와 같은 검은 안개의 기류가 미시적인 모공을 타고 피어오르는 이상 초점 현상에, 황야의 대지는 숨을 죽였다.  "닥쳐라! 서자 출신의 천한 낙오자 놈이 감히 하북팽가의 무거운 도를 능가할 수 있을 것 같으냐!"  팽천위가 포효하며 전신의 정통 명문 내공을 폭발시켰다. 그의 장도에서 뿜어져 나오는 황금빛 도기가 거시적인 골짜기의 안개를 세차게 갈라놓으며 소년의 전신 혈도를 향해 광풍처럼 진격해 왔다. 팽가 최고 극의인 오호단문도의 파쇄 초식인 호포연환도였다.  백서진은 물러서지 않고 단전 밑바닥에서 거꾸로 휘몰아치는 역천심법의 일곱 번째 초식인 역선검무의 변칙적인 기류를 독문 맥로를 타고 폭발하듯 전개했다. 역선검무의 수호 초식인 역맥반탄공은 단전 하부의 음혈을 강제로 뒤집어 임맥의 전중혈을 거쳐 상단전의 백회혈까지 나선형으로 격렬하게 역류시키는 극독의 운기 경로를 따랐다. 거꾸로 치솟은 음랭한 극음의 내공은 부러진 철검의 날 끝을 타고 무형의 칠흑 같은 파동이 되어 쇄도하던 팽천위의 묵직한 장도 날을 정면으로 받아쳤고, 이 이질적인 기맥의 압제에 노출된 팽천위는 기경팔맥 내부의 정기가 역방향으로 격렬하게 뒤틀려 꼬이며 내장이 뒤집히는 극심한 주화입마의 구토감과 신체적 파멸을 겪어야 했다. 역천의 기류에 직접적인 격타를 당한 팽천위는 장도가 두 동강이 나며 전신의 관절이 탈골되는 참혹한 격통과 함께 사지가 완벽하게 마비되어 비명조차 지르지 못한 채 황량한 황야의 진흙탕 바닥으로 완전히 고꾸라졌다.단 세 초식 만에 하북팽가의 소가주가 자랑하던 강맹한 오호단문도가 기형적으로 궤멸당하는 연출이었다. 팽천위는 부러진 도날을 바라보며 피를 한 움큼 쏟아내었고, 그의 오만한 명성은 낙양 초입의 흙먼지 속에 처참하게 추락해 버렸다. 백서진은 칠흑 같은 내공의 경로를 은밀하게 가라앉히며 품 안의 백옥 약합을 가만히 매만졌다. 소년의 배후를 지키던 흑호맹의 군사 사마영이 부채를 가볍게 탁 접으며 안개 속에서 당당하게 걸어 나왔다.  "이것으로 하북팽가의 위선적인 진격은 오늘 이 길목에서 완벽하게 차단되었구려, 백 소협."  사마영의 낮고 묵직한 대사가 황야의 공기를 채웠다. 군사의 예리한 안목은 소년이 선포한 사파의 새로운 법도가 낙양의 하류인생들을 어떻게 규합하고 구원해 가는지 정보망을 통해 온 강호에 퍼뜨릴 준비를 마친 상태였다.  "사마 군사, 위선자들이 숨겨온 사악한 거래 장부와 이 부러진 신검의 진실이 무림 전역에 공개될 때 구파일방의 변절자 수뇌부들이 어찌 반응할지 장 장 궁금하구려."  백서진이 녹슨 철검을 허리춤에 느슨하게 걸치며 차가운 독백을 내뱉었다. 가문과 문파에게 버림받았던 둔재가 이제는 강호 하류의 반격을 주도할 위대한 종사로서의 발걸음을 확고히 세우며, 천하의 검리를 뒤집을 역천의 대장정이 낙양의 척박한 대지 위에서 더욱 매섭고 처절하게 강호 전체를 향해 가속되고 있었다.  


제29화 - 반 토막 난 명성

하북팽가의 수재들이 낙양 초입의 진흙탕 대로 위에서 도가 부러진 채 처참하게 구르는 모습을 지켜보던 귀시장의 삼류 무인들과 유민들은 완벽한 인지 부조화의 경외감 속에서 일제히 숨을 삼켰다. 명문 정파의 강맹한 순천(順天) 내공을 정면으로 깨부수고, 오호단문도의 파쇄 초식마저 뒤틀린 나선형의 파동으로 해체해 버린 소년의 몸 주변으로는 밤안개와 같은 검은 안개의 기류가 미시적으로 아지랑이치고 있었다.  "하북의 무거운 도(刀)가 겨우 이 정도 껍데기뿐이었소? 명문 정파가 내세우는 그 오만한 명성이 하류의 풀잎들을 짓밟는 위선으로 쌓아 올린 성벽치고는 참으로 나약하기 짝이 없구려."  백서진이 두 동강 난 도날의 파편을 녹슨 철검의 끝으로 툭 건드리며 허허실실하게 웃어 보였다. 가문과 문파에서 서자라는 이유로 차별당하고 쓰레기처럼 만검총 금지에 추방당했던 초기 상태의 둔재는 이제 강호의 검리를 뒤집는 역천의 종사로서 그 위압을 당당히 선포하고 있었다. 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 역맥반탄공의 잔혹한 화독 통증이 뼈마디를 난도질하여 소년은 입가로 왈칵 검붉은 피를 내뿜었으나, 길게 내려앉은 앞머리 사이로 번득이는 그의 눈빛 깊은 곳의 독기는 하북팽가의 소가주 팽천위의 목줄기를 예리하게 겨누고 있었다.  "이, 이럴 리가 없다……. 네놈의 단전은 분명 역양지체로 파괴되었을 터인데, 어찌 기경팔맥의 금기를 거스르고 이런 초월적인 압제의 힘을 낸단 말이냐!"  팽천위는 진흙탕 바닥에 주저앉아 무릎을 꿇은 채 단전의 순맥 경로가 완전히 폐해진 극심한 신체적 파멸의 격통 속에 전신을 부들부들 떨었다. 단 세 초식 만에 하북팽가가 쌓아 올린 백 년의 명성이 낙양의 척박한 황야 바닥으로 반 토막이 나며 처참하게 추락해 버린 탓에, 그의 오만한 안색은 공포와 수치심으로 시들어가고 있었다.  "명성이란 본래 높은 가람 위에서 백성들의 고혈을 짜내어 만든 위선의 왕관일 뿐이오. 당신들이 지키려던 그 사악한 거래 장부와 가짜 평화의 민낯이 무림 전역에 폭로될 때, 과연 구파일방의 변절자 수뇌부들이 어떤 얼굴을 할지 참으로 장 장 궁금하구려."  백서진의 차가운 독백과 함께 대지 위에는 은유적인 침묵이 묵직하게 내려앉았다. 빗물이 고인 진흙탕 너머로 사파 무인들이 환호성을 지르며 소년의 배후로 운집하기 시작했고, 흑호맹의 군사 사마영이 부채를 가볍게 탁 접으며 안개 속에서 모습을 드러냈다.  "소가주, 돌아가서 무림맹주 백무현 장문인에게 똑똑히 전하시오. 화산의 파문 제자가 낙양의 음지에 진정한 의리와 생존의 법도를 선포했으니, 그 위선의 왕관을 통째로 부셔버리러 가파른 계단을 오를 날이 멀지 않았다고 말이오."  사마영의 낮고 묵직한 대사가 황야의 공기를 매섭게 채웠고, 공포에 질린 팽가의 생존자들은 소가주를 부축한 채 피를 흘리며 안개 속으로 도망치기 바빴다. 가치 저울의 추를 복수와 협의 완성으로 완전히 고정한 채, 하류인생들의 구원자가 된 소년의 역천의 여정이 낙양의 음지 총타를 넘어 중원 무림의 심장을 향해 한 층 더 예리하고 처절하게 가속되기 시작했다.  


제30화 - 낙양의 밤을 뒤흔든 함성

황량한 대지 위로 어스름하게 내려앉았던 탁한 아침 안개는 하북팽가의 소가주 팽천위가 토해낸 핏방울과 함께 축축하게 젖어 들었다. 낙양 초입의 진흙탕 대로를 가득 메웠던 팽가의 대군은 단 세 초식 만에 전멸하여 흩어졌고, 두 동강 난 도날의 파편들만이 대지 위에서 위선의 종말을 알리듯 차갑게 뒹굴고 있었다. 백서진은 역선검무의 기류를 단전 깊숙한 곳으로 은밀하게 가라앉히며, 녹슨 철검을 도포 자락 안으로 천천히 밀어 넣었다. 전신의 혈도가 시커멓게 타들어 가는 역맥(逆脈)의 가혹한 화독의 침식(浸蝕)이 그의 오장육부를 찢발겼으나, 소년의 길게 내려앉은 앞머리 사이로 번득이는 눈빛 깊은 곳의 독기는 그 어느 때보다 형형하고 깊었다. "백 소협! 정녕 정파의 거두라는 하북팽가의 소가주를 단신으로 굴복시키고 그 오만한 명성을 반 토막 내셨구려!"  안개 속에서 수백 명의 귀시장 삼류 무인들과 정파의 수탈에 신음하던 유민들이 일제히 대로 위로 쏟아져 나왔다. 그들의 눈빛 깊은 곳에는 명문 정파의 압제에 짓밟혀온 세월의 한(恨)과 함께, 눈앞의 파문 제자를 향한 완벽한 인지 부조화의 경외감이 요동치고 있었다. 소년이 장청문을 가르고 팽가의 칼날을 꺾어 구원해 낸 강호 최하층의 풀잎들이었다. 흑호맹의 군사 사마영이 부채를 가볍게 탁 접으며 군중의 최전선에서 당당하게 걸어 나왔다.  "사마 군사, 정파라 자처하는 위선자들의 가짜 평화가 이 황량한 길목에서 얼마나 무력하게 부서지는지 똑똑히 목도했소. 명문 정파의 수재 제자들이 믿어 의심치 않던 순천의 명성은, 결국 민초들의 경제적 생명줄을 쥐고 흔들던 탐욕의 껍데기일 뿐이었소."  백서진이 삐딱하게 고개를 돌리며 허허실실하게 웃어 보였다. 비대칭적인 대화의 무게 속에서도 소년의 낮고 예리한 음성에는 천하의 검리를 뒤집을 역천의 철학이 고스란히 실려 있었다. 대로 위로 묵직한 은유적 침묵이 내려앉자, 사마영은 백서진이 가져온 사도광 분타주의 사악한 거래 장부를 높이 치켜들며 낙양의 밤을 뒤흔들 반격의 격문을 선포했다.  "낙양의 하류인생들이여, 들으라! 화산파의 장문인 백무현과 무림맹의 수뇌부들이 마교의 비급을 독점하기 위해 동료들을 사파로 몰아 무자비하게 학살했던 추악한 거래의 장부가 여기 있소! 정파 놈들은 진실을 은폐하려 천하공적령을 내리고 관군의 방어선과 철기대를 동원해 우리를 사파의 악당으로 몰았으나, 오늘 백 소협의 역천의 신검이 저들의 오만한 왕관을 완전히 쪼개버렸소!"  군사의 대사가 황야의 공기를 매섭게 찢발기자, 대기하던 수천 명의 무인들과 유민들 사이에서 폭발적인 함성이 터져 나왔다.  "백 소협! 진정한 사파의 구원자여!""위선적인 정파 놈들을 처단하고 하류의 법도를 새로 쓰십시다!"초식 이름이나 비전 무공이 나오면 정통 무협의 묵직함을 위해 문장 서술 그 무공이 심법의 어떤 경로를 타고 흘러나오는지 맥로와 기혈의 미세한 파동 변화 및 상대가 느끼는 신체적 경멸/통증의 원리를 독자가 완벽히 이해할 수 있도록 최소 3문장 이상 아주 세밀하고 밀도 있게 묘사하십시오. 사마영의 군사 지략인 암영종적보는 하단전의 잠재된 정기를 소음맥과 충맥의 교차점인 음교혈로 급격히 역류시켜 전신의 신형을 무형의 그림자처럼 감추는 고난도의 운기 경로를 필요로 했다. 거꾸로 뒤틀려 흐르는 극음의 파동은 소년의 발끝을 타고 대지 전체의 미세한 진동과 완벽하게 상호작용했으며, 이질적인 기맥의 냉기를 마주한 한량들과 적들은 단전의 내공 경로가 거칠게 흐트러지며 전신의 기혈이 뒤집히는 극심한 주화입마의 구토감과 신체적 마비를 견디지 못하고 비명조차 지르지 못한 채 처절하게 무릎을 꿇었다."우리가 비록 진흙탕 속의 사파라 불릴지언정, 저 기득권 정파 놈들처럼 구차하게 의리를 저버리진 않소. 백 소협이 가문과 문파의 차별을 부수고 우리의 방패가 되어주었으니, 오늘 밤부터 낙양 흑호맹의 모든 군세는 오직 소협의 깃발 아래로만 움직일 것이오!"  우호법을 비롯한 파벌 호법들이 일제히 칼을 바닥에 꽂으며 백서진의 앞에 무릎을 꿇었다. 백서진은 단전이 타들어 가는 시한부의 숨막히는 통증을 억누르며, 부러진 검날을 낮게 짚은 채 그들의 거대한 함성을 묵묵히 받아들였다. 결정 전 가치 저울 위에서 소년의 영혼이 요구하는 철학은 이제 명문 정파보다 더 정파다운 엄격한 규율과 의리로 이 강호 하류의 규칙을 새로 쓰기 시작했다.  "고맙구려. 나를 서자라 부르며 쓰레기처럼 버렸던 저 높은 곳의 장문인 백무현에게, 이 바닥의 풀잎들이 어떻게 그 위선의 가람을 깨부수러 전진하는지 똑똑히 증명해 보이겠소."  백서진의 차가운 독백이 낙양의 밤거리에 묵직하게 가라앉았고, 흑호맹은 이제 단순한 사파 조직이 아닌 정파보다 더 거대한 협의 군대로 진화하고 있었다. 구파일방을 향한 역천의 종사의 위대한 반격이, 낙양성을 뒤흔드는 민초들의 거대한 함성 소리와 함께 중원 무림의 심장을 향해 더욱 매섭고 처절하게 대장정의 진격을 가속하기 시작했다.  


