[제1화. <쇠망치 소리에 묻힌 강호의 꿈>]

북녘의 새벽은 칼날 같았다. 매서운 바람이 무쇠 산맥의 앙상한 능선을 후려치며 짐승의 울음소리처럼 허공을 가로질렀다. 거친 바위와 굳게 얼어붙은 흙만이 황량한 풍경을 이루는 이곳, 그 틈바구니에 겨우 터를 잡은 작은 대장간에서 새벽을 알리는 쇠망치 소리가 묵직하게 울려 퍼졌다. 쨍강, 쨍강! 불꽃과 함께 튀어 오르는 붉은 쇳물은 어둠 속에서 잠시 찬란하게 빛났다가 이내 사그라들었다. 뜨거운 열기와 쇠 내음이 코를 찌르는 대장간 한구석에서 무쇠는 오늘도 땀으로 범벅된 얼굴로 쇠붙이를 두드리고 있었다.

그의 이름은 무쇠. 태어날 때부터 기이하게 뒤틀린 골격 탓에 평생을 손가락질 받으며 살아온 야장 조수였다. 오른쪽 어깨는 왼쪽보다 한 치가량 낮았고, 허리는 미묘하게 비틀려 있었으며, 왼발은 오른발보다 발등이 높았다. 어느 한곳 반듯한 구석이 없는 몸뚱어리. 사람들은 그를 가리켜 ‘망가진 걸작’이라 비웃었고, 심지어 그의 사부조차도 “저 놈은 분명 태어날 때부터 신의 망치에 잘못 맞은 게 분명해!”라며 실없는 농담을 머금은 입가로 혀를 찼다. 허나 무쇠에게 있어 그 '뒤틀린 골격'은 곧 삶의 전부였다. 다른 아이들이 또래들과 뛰놀 때, 그는 거친 숨을 몰아쉬며 뒤처지기 일쑤였고, 그럴 때마다 돌아오는 것은 차가운 시선과 조롱뿐이었다. 자연히 또래들과 어울리기보다는 홀로 쇠붙이를 두드리며 자신만의 세계에 침잠하는 시간이 길어졌다.

밤이 깊어 대장간 문이 굳게 닫히고, 사부의 코 고는 소리가 천장을 울릴 때면, 무쇠는 조심스레 자신의 몸을 일으켰다. 그리고는 낡은 쇠붙이를 뽑아들고 어설프게나마 검술을 흉내 내곤 했다. 그의 몸은 뒤틀려 있었지만, 밤마다 홀로 상상하는 강호의 낭만은 그 누구보다 뜨거웠다. 번개처럼 휘두르는 검술, 마치 춤추듯 펼쳐지는 보법, 현란한 초식의 장난질로 적을 농락하는 무림 고수의 모습이 그의 머릿속에서 생생하게 펼쳐졌다.

“쳇, 이번엔 왼쪽 어깨가 또 고집을 부리는군. 이놈의 몸뚱아리는 주인 말을 안 들어도 너무 안 들어.”

그는 자신의 기이한 골격 때문에 원하는 대로 움직이지 않는 몸을 향해 씩씩거렸다. 땀방울이 그의 마른 뺨을 타고 흘러내렸다. 손에 든 낡은 쇠붙이는 그의 상상 속에서 수백 번, 수천 번을 거쳐 신검으로 바뀌었다. 그가 펼치는 초식은 아직 미숙했고 서툴렀지만, 그의 눈빛에는 언제나 유쾌한 호승심이 가득했다. ‘언젠가 나도 저런 검을 쥐고 강호를 누빌 수 있을까?’ 그 뻔청스러운 꿈은 비루한 현실 속에서 그를 지탱하는 유일한 희망이었다.

“무쇠야, 언제까지 쇠붙이랑 씨름할 작정이냐? 해 뜰 때까지 두드려도 네놈 몸뚱이가 저절로 펴지진 않아.”

사부의 걸쭉한 목소리가 문 밖에서 들려왔다. 무쇠는 화들짝 놀라 손에 든 쇠붙이를 내려놓고 이불 속으로 파고들었다.

“젠장, 꼭 이럴 때만 귀신같이 알아챈다니까.”

다음 날 아침, 여느 때와 다름없이 망치 소리가 대장간을 메웠다. 달궈진 쇠를 담금질하는 쉬이이익 하는 소리와 함께 피어오르는 김이 뿌연 안개처럼 대장간을 감쌌다. 무쇠는 사부가 벼리는 쇠붙이에 맞춰 망치를 내리쳤다. 그의 뒤틀린 몸은 쉴 새 없이 움직였다. 고통은 익숙한 벗과 같았다. 망치질 한 번에 어깨 근육이 비명을 질렀고, 허리는 욱신거렸다. 하지만 무쇠는 묵묵히 망치를 휘둘렀다. 땀방울이 턱을 타고 흘러내려 흙바닥에 떨어졌다. 대장간의 시간은 뜨거운 불꽃처럼 타오르다 재처럼 스러지기를 반복했다.

정오를 조금 넘긴 시각, 대장간의 육중한 문이 끼이익 하는 소리를 내며 열렸다. 매서운 북녘 바람이 문틈으로 들이닥치며 대장간 안의 열기를 순식간에 식혔다. 무쇠는 고개를 돌렸다. 문가에는 낯선 이가 서 있었다. 헐렁한 도포 자락을 걸친 사내였다. 그의 얼굴은 햇빛에 가려져 잘 보이지 않았지만, 마치 세월의 흔적을 켜켜이 쌓아 올린 듯 깊은 주름이 패어 있었다. 그의 손에는 아무것도 들려 있지 않았고, 등에는 아무런 무기도 보이지 않았다. 겉보기엔 허당 같은 인상이었으나, 그에게서 풍기는 기묘한 분위기는 무쇠와 사부의 망치질을 일순간 멈추게 만들었다.

사내는 천천히 대장간 안으로 발걸음을 옮겼다. 그의 발걸음은 깃털처럼 가벼웠으나, 묵직한 존재감을 남겼다. 대장간 안을 한 번 훑어보던 사내의 시선이 이내 무쇠에게로 향했다. 무쇠는 괜스레 침을 꿀꺽 삼켰다. 사내의 시선은 마치 날카로운 칼끝처럼 무쇠의 온몸을 샅샅이 훑어 내렸다. 그의 기이하게 뒤틀린 골격을 따라 시선이 멈췄다가, 다시 천천히 위로 올라갔다. 마치 대장간에서 벼려진 쇠붙이를 감별하듯이, 사내는 무쇠의 몸을 꼼꼼히 살폈다.

무쇠는 내심 주판알을 굴렸다. 저 사내는 누구인가? 강호에서 이름 좀 날린다는 자들도 이런 궁벽한 곳까지 발길을 하는 경우는 드물었다. 게다가 사내의 눈빛은 단순한 호기심이 아니었다. 그 안에는 무언가를 꿰뚫어 보는 듯한 깊이가 담겨 있었다. 무쇠는 그 깊이를 가늠할 수 없어 불안해졌다. 하지만 위기 앞에서도 여유로운 배짱을 잃지 않으려 애썼다. 뻔뻔스럽게도 사내의 시선을 마주하며, 무쇠는 속으로 되뇌었다. ‘어디 한 번 실컷 훑어보시지. 어차피 이 망가진 몸뚱이에서 얻어갈 건 아무것도 없을 테니.’

사내는 무쇠의 뒤틀린 골격을 한참 동안 응시하더니, 이내 알 수 없는 미소를 지었다. 능청스러운 미소였다. 그 미소에는 비웃음도, 동정도 아닌, 그저 오묘한 흥미가 담겨 있는 듯했다.

“흐음… 재미있군.”

사내는 중얼거렸다. 그의 목소리는 낮고 굵었지만, 쇳소리처럼 날카로운 맛이 있었다. 대장간 안에 정적이 흘렀다. 사부의 얼굴에는 경계심이 역력했지만, 무쇠는 오히려 가슴 한편에서 묘한 설렘이 피어오르는 것을 느꼈다. 그 설렘은 오랜 시간 잊고 지냈던 강호의 낭만과 닮아 있었다.

“어르신, 무슨 일로 이 누추한 대장간까지 발걸음 하셨는지요?”

사부가 마침내 입을 열었다. 그의 목소리에는 약간의 떨림이 섞여 있었다. 사내는 사부에게 시선을 주지 않고 여전히 무쇠를 응시했다.

“그저 지나가던 길에 우연히 들렀을 뿐이오. 헌데, 이 아이에게서 어딘가… 특별한 기운이 느껴지는군.”

사내의 말에 무쇠의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. ‘특별한 기운이라니? 이 망가진 몸에서?’ 무쇠는 속으로 코웃음을 쳤지만, 동시에 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.

사내는 천천히 무쇠에게로 다가섰다. 발걸음 한 걸음마다 대장간의 낡은 나무 바닥이 미세하게 울렸다. 그의 손이 무쇠의 어깨로 향했다. 굵고 거친 손이었다. 무쇠는 순간 몸을 움츠렸지만, 이내 굳건히 제자리에 섰다. 피할 이유가 없었다. 사내의 손이 무쇠의 비틀린 오른쪽 어깨를 조심스럽게 감쌌다. 무쇠는 어깨에 닿는 사내의 손길에서 따뜻하면서도, 어딘가 강렬한 힘을 느꼈다. 그것은 단순히 육체의 온기가 아니었다.

“이 아이, 심상치 않은 몸을 가졌군. 마치 세상의 모든 쇠를 벼려내기 위해 태어난 듯한 골격이로고.”

사내는 가볍게 툭 던지는 진심처럼 말하며 무쇠의 어깨를 스윽 쓸어내렸다. 그의 손길이 닿는 곳마다 무쇠의 몸속에서 알 수 없는 기운이 미미하게 요동치는 것을 느꼈다. 사내의 말은 칭찬인지, 조롱인지 알 수 없었으나, 무쇠의 마음속에는 이미 작은 파문이 일렁이고 있었다. 겉보기엔 허당 같은 사내의 입에서 나온 말이라고는 믿기 어려울 정도로, 그의 목소리에는 단단한 확신이 배어 있었다.

사내는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그저 무쇠의 어깨에서 손을 떼고는, 다시 한번 알 수 없는 미소를 지을 뿐이었다. 그리고는 왔던 길을 되돌아 천천히 대장간 문을 향해 걸어갔다. 그의 뒷모습은 여전히 헐렁한 도포 자락에 가려져 미스터리했다.

“어르신! 잠시만요!”

사부가 다급하게 그를 불렀지만, 사내는 뒤도 돌아보지 않고 대장간 문을 나섰다. 문이 닫히고, 매서운 북녘 바람이 다시 한 번 대장간 안의 열기를 빼앗아 갔다. 남겨진 것은 무쇠와 사부, 그리고 깊이를 알 수 없는 정적뿐이었다. 무쇠는 여전히 어깨에 남은 사내의 온기와, 그의 알 수 없는 미소를 곱씹었다. 활기가 넘치는 강호의 한 자락이, 어쩌면 이 궁벽한 북녘 대장간까지 스며들었을지도 모른다는 막연한 예감이 그의 마음속을 흔들고 있었다.