[제2화. <쇠똥 냄새 풀풀, 강호 행자 납시었네>]

북녘의 궁벽한 대장간에 활기가 넘치는 강호의 한 자락이 스며든 것이 과연 그 사내의 그림자 때문이었을까. 무쇠는 텅 빈 작업장 한가운데 서서 저벅거리는 자신의 발걸음 소리에 귀 기울였다. 불 꺼진 화로에서는 삭은 쇠 냄새와 그을음만이 희미하게 맴돌았지만, 어쩐지 며칠 전과는 다른 공기가 폐부를 간질였다. 낯선 사내가 허망한 미소를 지으며 사라진 이후, 대장간의 모든 풍경이 여전히 제자리걸음이었음에도 무쇠의 심장은 전에 없던 박동을 뿜어내고 있었다.

“빌어먹을… 심상치 않다는 게 대체 무슨 의미였을까.”

무쇠는 나지막이 중얼거렸다. 그의 뒤틀린 어깨는 여전히 낮게 처져 있었고, 허리는 제멋대로 휘어 있었지만, 밤마다 몰래 휘두르던 낡은 쇠붙이 검은 그에게 뻔청스러운 강호의 꿈을 잊지 않게 하는 유일한 위안이었다. 사내는 무쇠의 뒤틀린 골격에서 '특별한 기운'과 '세상의 모든 쇠를 벼려내기 위해 태어난 듯한 골격'을 읽었다 했다. 그 말이 단지 비루한 야장의 조수에게 던지는 허울 좋은 위로였을까, 아니면 정말로 그의 삶을 뒤흔들 예언이었을까. 무쇠는 사내가 손을 댔을 때 몸속에서 요동치던 '알 수 없는 기운'을 떠올렸다. 그것은 마치 굳게 닫혔던 빗장이 서서히 열리는 듯한 생경한 감각이었다.

밤이 깊었다. 잠 못 이루던 무쇠는 다시 낡은 쇠붙이를 집어 들었다. 어둠 속에서 희미하게 빛나는 쇠붙이의 날은 그의 강호지몽만큼이나 무디고 거칠었다. 그는 고된 노동으로 다져진 몸을 비틀며 검술 초식을 흉내 냈다. 형편없는 자세였고, 엉성하기 짝이 없는 움직임이었지만, 그는 검이 몸의 일부인 양 혼신의 힘을 다했다. 땀방울이 그의 마른 뺨을 타고 흘러내렸다. 허리가 비틀리는 고통, 어깨가 삐걱거리는 소리. 매번 무쇠를 좌절시키는 익숙한 고통이었지만, 오늘은 달랐다. 사내의 말이 그의 귓가에 맴돌며 무쇠의 정신을 지탱했다. ‘심상치 않은 몸.’ 그래, 어쩌면 이 고통은 저주가 아니라 시작일지도 모른다는 막연한 희망이 그의 몸속에 움트고 있었다.

그때였다. 어둠 속에서 누군가 큼큼거리는 헛기침 소리가 들려왔다. 무쇠는 화들짝 놀라 쇠붙이를 떨어뜨렸다. 쨍그랑! 맑은 쇠붙이 소리가 고요한 밤을 갈랐다.

“아이고, 밤늦도록 쇠붙이와 진한 정을 나누고 계셨구려. 미안하오, 감히 그대의 로맨스를 방해했으니.”

능청스러운 미소와 함께 어둠 속에서 그림자가 성큼 걸어 나왔다. 지난번 그 사내였다. 헐렁한 도포 자락이 달빛 아래 어른거렸다. 그는 여유 넘치는 걸음걸이로 무쇠에게 다가왔다.

“당신… 또 오셨습니까?”

무쇠의 목소리는 경계심과 더불어 기대감이 섞여 미묘하게 떨렸다.

사내는 어깨를 으쓱하며 바닥에 떨어진 쇠붙이를 발끝으로 툭툭 건드렸다.

“이곳에 두고 간 것이 있어서 말이오. 꽤나 귀한 물건이니 함부로 버리면 안 될 텐데.”

무쇠는 의아한 표정을 지었다. 사내가 이곳에 두고 간 물건이라니, 대체 무엇을 말하는 것일까? 그의 눈길은 다시 쇠붙이에 향했다. 낡고 녹슨, 그저 쓸모없는 고철 조각일 뿐이었다.

사내는 무쇠의 시선을 눈치챘는지 가볍게 툭 던지는 진심처럼 말했다.

“그것이오. 자네의 몸뚱이. 세상의 모든 쇠를 벼려내기 위해 태어난 듯한 골격. 허나 그 골격이 아무리 훌륭한들, 그것을 알아보고 써줄 주인이 없다면 그저 쓸모없는 쇠붙이에 불과하지 않겠소?”

무쇠는 사내의 말에 숨을 헙 들이켰다. 그의 비틀린 몸을 이렇게 직접적으로 언급하며 '쓸모있다'고 말한 사람은 난생 처음이었다. 사람들은 그의 몸을 볼 때마다 혀를 차거나, 비웃거나, 동정할 뿐이었다.

“저는… 그저 대장간의 조수일 뿐입니다. 이런 몸으로 뭘 할 수 있다고…”

무쇠는 말을 흐렸다. 그의 내면에선 오랜 세월 억눌렸던 절망감이 고개를 들려고 했지만, 사내의 말은 그 싹을 짓밟는 듯했다.

“호오, 야장의 조수. 쇠를 두드리고 불을 다루는 자. 나쁘지 않은 직업이오만, 자네의 재주는 겨우 그 정도에 머무르기에는 아깝지 않은가?”

사내는 무쇠의 눈을 똑바로 응시했다. 그의 눈빛은 전에 보았던 허당 같은 인상과는 달리 깊이를 알 수 없는 강호의 지혜를 담고 있었다.

“내 이름은… 이강이라 하오. 한때 청성파의 검을 동경하여 문하를 맴돌던 행자였지. 비록 정식 제자가 되지는 못했지만, 청성산의 기상과 검리를 제법 흉내 낼 정도는 된다오.”

이강은 자신을 소개하며 능청스러운 미소를 지었다. 무쇠는 청성파라는 이름에 깜짝 놀랐다. 강호에 이름을 떨치는 정파의 명문. 그곳을 맴돌던 행자라니, 이 사내는 대체 누구이며 무엇을 원하는 것일까.

“청성파… 저 같은 미천한 자가 감히…”

“미천하다고? 흥, 자네의 골격이 지닌 특별한 기운을 두고 어찌 미천하다는 말을 꺼내는가. 남들이 보지 못하는 것을 보고, 남들이 걷지 않을 길을 걸어야만 진정한 강호인이 될 수 있는 법. 나는 자네에게 그 길을 제안하려 하오.”

이강의 목소리에는 유쾌한 호승심이 담겨 있었다. 그는 무쇠가 단 한 번도 상상조차 해본 적 없는, 아득하고도 찬란한 길을 제안하고 있었다.

“다른 누구도 걷지 않을 길… 이라니요?”

무쇠는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 심장이 목구멍까지 치솟는 듯했다.

“자네의 뒤틀린 몸은 분명 약점이다. 허나 동시에 그 누구도 가질 수 없는 재주가 될 수도 있지. 모든 쇠를 벼려내듯, 자네의 몸을 다시 벼려낼 수 있다면… 상상이나 해보았는가? 기이하게 뒤틀린 골격이 오히려 상대를 농락하는 기계묘산이 되고, 바람을 가르는 잔재주가 되어 빈틈을 희롱하는 검격으로 탈바꿈하는 것을 말이야.”

이강은 마치 현란한 초식의 장난질을 눈앞에서 보여주듯 손짓을 섞어가며 말했다. 그의 말은 무쇠의 머릿속에 전에 없던 그림을 그렸다. 뒤틀린 몸이, 약점이 아닌 무기가 된다는 것.

“그것이… 가능합니까?”

무쇠의 눈빛이 흔들렸다. 그 속에 담긴 것은 의심이 아닌, 오랜 갈망이었다.

이강은 먼지를 툭툭 터는 시늉을 하며 대장간의 낡은 의자에 아무렇게나 걸터앉았다.

“글쎄, 가능할지 아닐지는 자네가 직접 해봐야 알 수 있는 것 아니겠나? 나는 그저 길을 알려줄 뿐. 다만 한 가지 확실한 것은, 그 길은 고통스럽고 험난할 것이며, 누구에게도 쉽사리 인정받지 못할 것이라는 점이지. 어쩌면 미친 짓이라 손가락질받을 수도 있을 터.”

그의 말이 끝나자 대장간 안에는 잠시 침묵이 흘렀다. 무쇠는 이강의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 그의 표정은 여전히 능청스럽고 여유 넘쳤지만, 그 속에는 무쇠의 비루한 삶을 꿰뚫어 보는 듯한 깊은 통찰력이 숨겨져 있었다. 무쇠는 지난날 밤마다 검술을 수련하며 느꼈던 내면의 갈망을 떠올렸다. 낡은 쇠붙이를 신검 삼아 휘두르던 그 뻔청스러운 꿈. 지금, 그 꿈이 현실의 문을 두드리고 있었다.

“정말로… 저를 가르쳐 주시겠다는 말씀이십니까? 청성산으로… 같이 가자는 뜻이십니까?”

무쇠는 조심스럽게 물었다. 그의 목소리는 기대감에 상기되어 있었다.

이강은 다시 능청스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“그렇다오. 물론, 공짜는 아니지. 자네의 몸이 지닌 잠재력을 깨우고, 그 고유한 특성을 살려 새로운 검리를 만드는 것. 그것이 나의 유희이자, 어쩌면… 청성파의 한 자락에 맴돌던 행자로서 마지막으로 할 수 있는 장난질일 테니까.”

이강의 말에 무쇠는 기가 차다는 듯한 탁류를 느꼈다. 유희? 장난질? 그러나 그의 마음속에는 알 수 없는 환희가 피어올랐다. 이 남자와 함께라면, 자신의 뒤틀린 몸이 정말로 ‘특별한 기운’을 품고 ‘세상의 모든 쇠를 벼려내는’ 존재가 될 수 있을지도 모른다는 희미한 확신.

“좋습니다! 가겠습니다! 청성산이 어디든, 불지옥이든…”

무쇠는 자신도 모르게 소리쳤다. 그의 오랜 염원이 마침내 터져 나오는 순간이었다.

이강은 자리에서 일어나 여유 넘치는 걸음걸이로 대장간 문을 향했다.

“허허, 불지옥이라… 그 정도까지는 아니지만, 꽤나 뜨거울 것이오. 자, 그럼 어서 짐을 챙기시게. 쇠똥 냄새 풀풀 나는 야장이 강호 행자가 되는 첫걸음을 시작해야 할 테니.”

그의 말에 무쇠는 자신의 옷차림을 내려다보았다. 땀과 그을음으로 얼룩진 누더기. 퀘퀘한 쇠 냄새가 옷에 배어 있었다. 그는 문득 웃음이 터져 나왔다. 뻔청스러운 자신과, 능청스러운 이강. 이 유쾌한 결속이 과연 강호에 어떤 파장을 불러올 것인가.

그는 서둘러 작은 봇짐을 꾸렸다. 몇 벌의 허름한 옷가지와 낡은 쇠붙이 검, 그리고 강호에 대한 막연한 꿈. 그것이 그의 전부였다. 대장간 문밖으로 나서자 새벽의 찬 공기가 그의 뺨을 스쳤다. 하늘에는 아직 별들이 총총했지만, 동쪽 하늘에는 희미하게 여명이 밝아오고 있었다. 먼지 가득한 대장간을 벗어나 청성산으로 향하는 길. 무쇠는 이강의 뒤를 따랐다. 그의 발걸음은 여전히 절뚝거렸지만, 그 어느 때보다 가볍고 희망에 차 있었다. 활기가 넘치는 강호의 한 자락이 이제 막 그의 삶 속으로 본격적으로 밀려들어오고 있었다.