[제3화. 어색한 발걸음, 청성파의 싸늘한 눈빛]

강호의 무정한 시간이 흘러, 무쇠와 이강의 발걸음은 마침내 푸른 기운 서린 청성산 기슭에 닿았다. 먼 길을 걸어왔음에도 이강의 걸음걸이는 여유 넘쳤고, 등짐 하나 없이 가볍게 찰랑이는 장발은 산바람에 실려 춤을 추는 듯했다. 무쇠는 그런 이강의 뒤를 따르며 제 몸에 밴 쇠똥 냄새가 이 산의 맑은 공기를 더럽히는 것은 아닐까 하는 촌스러운 생각에 잠시 우쭐거리던 콧대를 슬며시 내렸다. 뻔청스러운 강호의 꿈은 여전히 그의 가슴속에서 뭉게뭉게 피어올랐으나, 그 꿈이 닿을 곳이 이토록 엄숙하고 기품 있는 곳일 줄은 몰랐던 탓이었다.

굽이진 산길을 한참 더 오르자, 빽빽한 소나무 숲 사이로 기와지붕의 처마가 고개를 내밀었다. 청성파의 위용은 듣던 것보다 훨씬 더 고고하고 장엄했다. 거대한 목재 문 앞에는 굳건한 자세로 보초를 서는 두 명의 제자가 서 있었다. 햇살이 부서지는 나뭇잎 사이로 그들의 단정한 청색 도복이 찬란하게 빛났다. 무쇠는 저도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 강호에 첫발을 내딛는 순간이 실감 나는 동시에, 한 치의 흐트러짐도 없는 그들의 모습에 저절로 움츠러드는 기분이었다.

이강은 마치 제 집 마당을 거닐듯 담담하게 문으로 향했다. 보초를 서던 제자들은 이강의 모습을 보자마자 미간을 살짝 찌푸렸지만, 이내 절도 있게 허리를 숙여 읍했다. 그들의 눈에는 존경보다는 경계심이 스쳤고, 입술에는 한마디 인사조차 맺히지 않았다. 무쇠는 그 짧은 순간에도 묘한 기류가 흐르는 것을 감지했다.

“오랜만이군, 청성.”

이강은 능청스러운 미소를 입가에 띄우며 먼저 입을 열었다. 그의 목소리는 여전히 태평하고 자유로웠다. 제자들은 고개를 들지 않은 채, 차가운 목소리로 답했다.

“이강 행자님, 어쩐 일로 여기까지 오셨습니까.”

‘행자’. 그 단어에 무쇠의 귀가 쫑긋 섰다. 이강이 자신을 '청성파 문하를 맴돌던 행자'라고 소개했던 기억이 떠올랐다. 정식 제자도 아닌, 그저 문파 주변을 맴도는 존재. 그의 기묘한 신분은 이곳 청성파 내부에서도 익숙하지만 환영받지 못하는 그림자 같은 것이리라.

“어쩐 일이겠나. 이 나이에 재미있는 장난질이나 좀 해보려고 들렀지.”

이강은 껄껄 웃으며 속여넘기는 듯한 말투로 대꾸했다. 그러고는 뒤에 서 있던 무쇠의 어깨를 툭툭 두드려 앞으로 밀어냈다. 무쇠는 얼떨결에 앞으로 나섰고, 두 제자의 시선이 제 뒤틀린 몸을 스캔하듯 훑는 것을 느꼈다. 그들의 눈빛에는 의심과 함께, 설명하기 어려운 경멸이 섞여 있었다.

“이 아이는 내 직계 제자로 청성파에 입문시킬 참이다. 허가해다오.”

이강의 말에 두 제자의 얼굴에는 미세한 안면 경련이 스쳤다. 그들은 서로를 마주보며 눈빛을 교환했다. ‘직계 제자’라는 말에 담긴 무게와 ‘이강 행자’라는 수식어의 가벼움이 충돌하는 듯했다. 그들은 잠시 침묵하다가, 한 명이 안으로 들어서고 다른 한 명이 굳건히 문을 지키며 이강과 무쇠를 노려보았다.

얼마 지나지 않아, 백발이 성성한 노인이 몇몇 제자들과 함께 모습을 드러냈다. 노인의 푸른 도복은 한 치의 흐트러짐도 없이 단정했고, 그의 눈빛은 맑고 깊었지만 동시에 날카로웠다. 그의 얼굴에는 오랜 세월 청성파를 이끌어온 장로의 위엄이 서려 있었다.

“이강, 또 무슨 소란을 피우러 왔느냐.”

장로의 목소리에는 권위와 함께 불쾌함이 섞여 있었다. 이강은 개의치 않는다는 듯 여유로운 배짱으로 고개를 까닥였다.

“소란이라니, 송원 장로. 귀한 손님을 모시고 왔는데 말이 너무 심하구려.”

송원 장로는 이강의 시선을 따라 무쇠에게로 향했다. 무쇠는 그 시선에 저도 모르게 움츠러들었지만, 애써 뻔뻔함 속에 감춰진 의리를 보여주려 송원 장로의 눈을 똑바로 응시했다. 노인의 눈빛은 무쇠의 뒤틀린 몸을 잠시 머물렀다가, 이내 꿰뚫어 보듯 날카로워졌다.

“이 아이가 네 직계 제자라고? 이강, 넌 정식 문하생도 아니거늘. 어찌 감히 청성파에 제자를 들이려 하는가?”

송원 장로의 목소리에는 싸늘한 기운이 감돌았다. 주변을 둘러싼 제자들의 시선도 마찬가지였다. 그들의 눈빛은 ‘저런 이가 감히 청성파에 들어서려 하는가?’ 하는 의문을 넘어, 무뢰배를 대하듯 노골적인 경멸을 담고 있었다. 무쇠는 온몸의 털끝이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다. 뻔청스러운 강호의 꿈은 이 순간 차가운 현실의 벽에 부딪히는 듯했다.

이강은 송원 장로의 추궁에도 불구하고 껄껄 웃으며 어깨를 으쓱였다. 먼지를 툭툭 터는 시늉을 하며, 그의 뻔뻔함은 오히려 더욱 빛을 발하는 듯했다.

“내가 정식 문하생이 아니면 어떤가? 이 아이는 내게 배울 운명이고, 나는 그 운명을 거스를 생각이 없네. 게다가, 이 아이의 몸에는 세상의 모든 쇠를 벼려내기 위해 태어난 듯한 기운이 담겨 있지. 송원 장로께서는 그저 껍데기만 보고 보물을 알아보지 못하는 우를 범하는구려.”

이강의 말에 무쇠의 귓가에는 이전에 들었던 그의 목소리가 생생하게 울렸다. ‘세상의 모든 쇠를 벼려내기 위해 태어난 듯한 골격’, ‘다시 벼려내어 상대를 농락하는 기계묘산으로 만들겠다’던 약속, 그리고 ‘빈틈을 희롱하는 검격’으로 이 몸을 사용하게 해주겠다는 가르침. 이강은 단순히 자신을 강호로 이끈 것이 아니라, 이 뒤틀린 몸에 숨겨진 진정한 가치를 발견하고 그것을 무기로 만들겠다고 했던 것이다. 그의 유희이자 마지막 장난질이, 실은 저를 위한 가장 큰 기연임을 무쇠는 누구보다 잘 알고 있었다. 지금 이 순간, 청성파 문턱에서 쏟아지는 차가운 시선 속에서도, 무쇠는 이강의 가르침을 믿기로 결심했다.

송원 장로는 이강의 황당한 주장에 코웃음을 쳤다.

“무쇠의 몸에서 무슨 기운이 흐른다는 말인가? 그저 뒤틀린 몸을 가진 불쌍한 아이일 뿐. 네 알량한 재주로 그 아이를 희롱하는 것이냐?”

“희롱이라니. 이 아이의 뒤틀린 골격은 그 누구도 걷지 않을 길을 위한 축복일세. 기존의 검리가 감히 흉내 내지 못할, 허허실실의 묘리를 담은 기계묘산. 언젠가 이 아이의 쥐락펴락하는 손끝에서 경쾌한 파열음과 함께 상대를 농락하는 검격이 터져 나올 것을 송원 장로는 모르고 하는 소리군.”

이강은 비아냥거리는 투로 읊조렸다. 그의 얼굴에는 여전히 능청스러운 미소가 가득했지만, 그 눈빛만큼은 어느 때보다 진지했다. 유쾌한 호승심이 그의 눈에서 번뜩였다. 송원 장로는 이강의 뻔뻔함에 혀를 내둘렀지만, 그의 비범한 통찰력만큼은 부정할 수 없었다. 이강은 비록 정식 제자가 아니었으나, 청성파의 검리를 흉내 낼 정도의 실력을 갖춘 인물이었고, 그의 눈은 가끔 범상치 않은 것을 꿰뚫어 보곤 했다.

“좋다. 네놈의 고집은 여전하군. 허나, 청성파는 떼를 쓴다고 아무나 받아주는 곳이 아니다. 이 아이가 네 직계 제자로 입문하려면, 최소한의 검리를 이해하는지 시험해야 할 것이다.”

송원 장로는 한숨을 쉬며 말했다. 그의 눈은 무쇠를 향해 있었고, 그 눈빛에는 여전히 의심과 함께 일말의 기대감이 묘하게 뒤섞여 있었다. 아마도 이강의 말도 안 되는 주장이 혹시나 하는 한 줄기 가능성을 품고 있을지도 모른다는 미약한 생각 때문일 터였다. 무쇠는 그 시선을 똑바로 받아내며, 위기 앞에서도 여유로운 배짱을 잃지 않으려 애썼다. 그의 가슴속에서는 고통스럽고 험난할 강호의 여정을 예고하는 징조가 벅차오르고 있었다.