다음은 소설 본문을 3줄로 요약한 것입니다.

1.  **현재 에피소드 전개 및 빌런의 음모 진척도:** 맹주는 강호를 뒤흔들 증거가 담긴 비단과 서책을 파괴를 숭상하는 이기파에게 넘겼으며, 이기파는 현재 외곽 폐가에 은신하여 이를 지키는 중으로, 맹주가 이기파에게 이용당하고 있다는 음모의 전말이 밝혀졌다.
2.  **주인공이 최근 회상한 기연 인물의 가르침 또는 현재의 수련 상태:** 백무혁은 능파의 지도로 혈관 전체에 내력을 유통시키는 기이한 체질을 극한으로 밀어붙이는 심화 훈련을 통해 오감을 증폭하고 신체 반응 속도를 극대화하는 '진정한 야행'을 익혔으며, 이를 활용해 이기파의 미세한 흔적과 사기를 추적해냈다.
3.  **아직 해결되지 않은 긴장감 및 인물 동선:** 백무혁은 이기파가 은신한 폐가에 침투하여 비단과 서책을 지키는 네 명의 이기파 무리를 확인했으나, 아직 교전은 시작되지 않았고, 광기와 살성을 억누른 채 임무를 완수하고 복수해야 하는 긴장감 속에서 다음 행동을 준비 중이다.