북방의 작은 마을, 해거름녘 먼지가 뿌옇게 흩날리는 골목이었다.
이현은 낡은 수레를 끌며 허름한 주막 앞을 지나고 있었다.
수레에는 통나무 몇 개가 실려 있었다.

그의 어깨는 남들보다 조금 더 넓어 보였다.
거친 손바닥에는 굳은살이 박여 있었다.
하지만 그의 눈동자에는 깊이를 알 수 없는 고요함이 깃들어 있었다.

그때였다.
골목 어귀에서 시끄러운 고함 소리가 들려왔다.
네댓 명의 사내들이 한 노인을 에워싸고 있었다.
그들의 등에는 붉은 용 문신이 선명하였다.

노인은 땀을 흘리며 두 손을 모아 빌고 있었다.
이현은 애써 시선을 외면하였다.
그는 그저 스쳐 지나가는 바람처럼 이곳을 벗어나려 하였다.

"이 늙은이가 제정신이냐? 어제까지 가져오라 한 엽전 스무 냥은 어딨어?"

붉은 용 문신을 한 사내 중 우두머리로 보이는 자가 험악하게 물었다.

"하, 하지만 소인이 그 많은 돈을 어떻게... 하루아침에 구할 수 있겠습니까요."

노인은 잔뜩 주눅이 들어 대답하였다.
그의 목소리는 파르르 떨리고 있었다.

"닥쳐! 이 근방에서 우리 붉은 용패의 말을 거역한 자는 없었다. 네놈 다리몽둥이를 부러뜨려야 정신을 차리겠느냐!"

사내의 손이 노인의 어깨를 움켜쥐었다.

"크으윽... 제발... 한 번만... 한 번만 봐주십시오."

노인의 애원이 절박하게 울렸다.
이현의 걸음이 느려졌다.
그의 귓가에 노인의 애원과 깡패들의 조롱이 선명하게 들려왔다.

이현은 스스로에게 되뇌었다.
'이곳은 내가 관여할 일이 아니다. 그저 이방인일 뿐이었다.'
그러나 그의 주먹은 자신도 모르게 슬그머니 쥐어지고 있었다.
오랜 세월 잊고 지냈던 무언가가 그의 심장 깊은 곳에서 꿈틀거리는 듯하였다.

그때 깡패 우두머리가 노인의 멱살을 잡고 거칠게 흔들었다.
노인의 몸이 힘없이 나뒹굴었다.
땅에 떨어진 노인의 머리에서는 붉은 피가 흘러내리고 있었다.

이현의 눈빛이 싸늘하게 변하였다.
더 이상 무시할 수 없는 상황이었다.
그의 발걸음이 멈췄다.
그는 천천히 수레를 옆으로 밀어놓았다.