[ 05화_1편 구파일방 천재들 무명 삼류 무사가 다 씹어먹음 ]


고요한 숲속, 이현은 평상시처럼 나무 등걸에 기대어 앉아 있었다. 맑은 계곡물이 흐르는 소리만이 그의 귀에 닿았다. 어제 밤 불청객들을 처리하고 숲으로 돌아온 그는 평온을 되찾은 듯 보였다.

그러나 그 평온은 오래가지 못하였다.

나뭇가지 사이로 멀리 떨어진 마을에서 검은 연기가 피어오르는 것을 목격하였다. 단순히 밥 짓는 연기라고 하기에는 너무나도 짙고 불길한 색이었다.

“젠장, 또 시작인가.”

낮게 중얼거리는 목소리에는 불쾌감이 담겨 있었다. 삼류 무사 이현은 애써 그 광경을 외면하려 눈을 감았다. 마을의 일은 마을의 일. 자신과는 상관없는 일이었다. 더군다나 그는 이미 한 번 개입하지 않았는가.

하지만 이내 숲까지 들려오는 비명 소리가 그의 마음을 흔들었다.

상단의 놈들이 또다시 마을 사람들을 괴롭히는 것이 분명하였다. 그들의 분노가 더 큰 폭력으로 터져 나오고 있는 것이다.

“이 더러운 자식들! 어디서 감히 우리 천하 상단의 물건을 건드려!”
“황금 쌀을 내놓아라! 감히 숨기려 들어?!”

고함 소리가 거칠게 숲을 파고들었다. 퍽 하는 둔탁한 소리와 함께 들려오는 여인의 울부짖음은 더 이상 외면할 수 없는 지경이었다.

이현은 깊은 한숨을 내쉬었다.

그의 손은 어느새 낡은 목도를 쥐고 있었다. 마치 뼈와 살처럼 익숙한 감각이었다.

그래, 어쩔 수 없지.

이현은 숲을 나섰다. 그의 발걸음은 마치 바람처럼 가벼웠으나, 그 뒤에는 거대한 폭풍이 숨어 있는 듯하였다.

마을 어귀에 다다르자 지독한 화약 냄새와 타는 냄새가 코를 찔렀다. 낡은 주막 하나가 불길에 휩싸여 시커먼 연기를 뿜어내고 있었다. 십여 명의 상단 무사들이 곤봉과 칼을 휘두르며 마을 사람들을 무자비하게 몰아세우고 있었다. 그들의 눈빛은 이전보다 훨씬 잔혹하고 광포하였다.

“이것들! 숨긴 쌀이 없다고? 그럼 몸으로라도 갚아야지!”

한 무사가 어린 소녀의 머리채를 잡고 끌어당겼다. 소녀의 얼굴은 이미 피로 얼룩져 있었다.

그 순간 이현의 발이 땅을 박찼다.

아무런 기척도 없이, 마치 그림자처럼 무사들 등 뒤에 나타났다. 그의 움직임은 지극히 평범하였다. 빠르지도 않았고, 화려하지도 않았다. 그저 낡은 목도를 앞으로 내밀었을 뿐이었다.

그러나 그 평범한 움직임 속에는 강대한 진기가 응축되어 있었다.

‘무영 일도.’

겉으로 보기에 그는 단지 목도를 휘둘러 어린 소녀를 붙잡고 있던 무사의 손목을 툭 쳤을 뿐이었다. 그 모습은 마치 이제 막 검을 배운 삼류 무사가 겨우 힘을 실어 휘두른 듯 보였다.

하지만 목도에 담긴 이현의 내력은 달랐다. 목도 끝에서 뿜어져 나온 차가운 기운이 순식간에 무사의 맥을 끊어버렸다. 어설픈 검기로 보였던 목도의 일격은 무사의 손목을 완전히 무력화시키며 인대와 뼈마디를 파괴하였다.

“크악!”

무사는 비명과 함께 손목을 놓치고 바닥에 쓰러졌다. 소녀는 간신히 풀려났으나, 두려움에 몸을 떨었다.

주변의 다른 무사들은 이현의 등장과 함께 쓰러진 동료를 보고도 별다른 경계심을 보이지 않았다. 그들의 눈에는 이현의 움직임이 그저 운 좋게 한 방을 날린 삼류 무사의 그것으로 보였다.

“뭐야, 이 놈은 또 어디서 굴러온 잡것이야?!”
“감히 우리 상단의 일을 방해해? 당장 죽여버려라!”

두 명의 무사가 동시에 곤봉을 휘두르며 이현에게 달려들었다. 이현은 여전히 표정 하나 변하지 않은 채였다. 그의 몸은 미동도 없이 그 자리에 서 있었다.

그의 눈은 이미 그들의 공격 경로와 급소를 꿰뚫고 있었다.

