남궁 휘가 승리에 도취하여 한껏 득의양양하던 그 시각, 이현은 도성 변두리의 작은 주루에서 홀로 탁주를 들이켜고 있었다. 그의 표정은 늘 그렇듯 담담하였다. 승리의 환호도, 패배의 쓴맛도 그에게는 큰 의미가 없는 듯 보였다.

"야, 현아! 여기 있었냐!"

경쾌한 목소리와 함께 한 사내가 주루 문을 벌컥 열고 들어섰다. 십 년 지기 친구 영철이었다. 영철은 이현을 발견하자마자 활짝 웃으며 다가왔다.

"어째 이리 찾기가 힘드냐? 혹시 네가 주루에 있다는 소문이 퍼지기라도 했나 해서."

이현은 옅게 미소 지었다.

"무슨 일이냐. 그리 바쁜 걸음으로."

영철은 땀을 닦으며 이현의 맞은편에 털썩 주저앉았다.

"큰일 났다, 현아! 아니, 큰일이 날 뻔했다, 현아! 마침 잘 왔다!"

영철은 탁주 한 사발을 단숨에 들이켰다.

"강호 무림 대회가 열리는 거 알지? 이번에 우리 문파가 심부름꾼들을 내기로 했거든. 그런데 글쎄, 두 놈이 급한 일이 생겼다면서 도망쳐버렸지 뭐냐!"

그는 한숨을 폭 내쉬었다.

"그래서 말인데… 딱 며칠만, 심부름꾼 역할 좀 해 줄 수 있겠냐? 이대로 가면 우리 사부님께 혼쭐이 난다고! 하루 품삯은 넉넉하게 쳐줄게!"

이현은 잠시 고민하는 듯 보였으나, 이내 고개를 끄덕였다.

"알겠다. 며칠이라면 그리 어렵지 않겠군."

"고맙다, 현아! 역시 네가 최고다!"

영철은 기쁨에 겨워 이현의 어깨를 툭툭 두드렸다.

다음 날 아침, 이현은 영철과 함께 대회장으로 향하였다. 도성 외곽에 마련된 대회장은 벌써부터 인파로 북적거렸다. 오색 찬란한 깃발들이 바람에 펄럭였고, 각 문파를 상징하는 깃발 아래에는 기합 소리와 함께 훈련하는 무사들의 모습이 역력하였다.

"저기 봐라, 현아! 저 자들이 이번 대회의 주인공들이다!"

영철은 눈을 반짝이며 경기장 중앙을 가리켰다. 넓은 비무장 주변에는 각기 다른 문파의 복장을 한 젊은 무사들이 삼삼오오 모여 있었다. 그들의 눈빛에는 강한 자신감이 서려 있었다.

"저기 푸른 도포를 입은 이들은 화산파의 젊은 고수들이고, 그 옆의 붉은 옷을 입은 자들은 소림사의 승려들이다. 그리고 저기…!"

영철은 숨을 헐떡이며 설명을 이어갔다. 이현은 말없이 그들을 응시하였다. 이름만 들어도 강호에서 쟁쟁한 구파일방의 재주꾼들이었다.

이현의 시선이 한곳에 멈추었다. 오만함이 가득한 표정의 한 청년이 거만한 자세로 서 있었다. 그는 무당파의 상징인 검은 도포를 입고 있었다. 청년은 주변의 시선을 즐기듯 팔짱을 끼고 있었다.

"저 자는 무당파의 장문인 손자, 장백이다. 이번 대회 우승 후보 중 한 명이지. 무당파의 '태극혜검'을 완성했다는 소문이 자자하다."

영철이 속삭였다. 그때, 장백이 돌연 허공을 향해 검을 뽑아 들었다.

"구경만 할 것이냐? 나의 '태극혜검' 맛을 보아라!"

그의 외침과 함께 은백색 검광이 허공을 갈랐다. 검 끝에서 피어난 기운은 마치 살아있는 용처럼 꿈틀거리며 허공을 휘감았다. '태극혜검'의 제삼 초식, '용천 비상'이었다. 검은 마치 장백의 팔다리인 양 자유자재로 움직였다. 은빛 기운은 단순한 잔상이 아니라, 심오한 내공이 검과 하나 되어 발현된 것이었다. 그 검날이 지나는 궤적마다 주변의 공기가 미세하게 흔들렸고, 날카로운 파공음이 울려 퍼졌다. 정교함과 강맹함이 조화된 무공이었다.

주변의 무사들은 탄성을 내질렀다. 장백은 만족스러운 미소를 지으며 검을 거두었다.

"흠, 이 정도로는 아직 부족하다는 말인가."

그는 오만한 표정으로 좌중을 둘러보았다. 이현은 그 광경을 차분히 지켜보았다. 그의 눈에는 장백의 화려한 검술 속에 숨겨진 작은 틈새들이 보였다.

"어떠냐, 현아? 대단하지 않으냐?"

영철이 흥분하여 이현에게 물었다. 이현은 조용히 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에는 감탄보다는 어딘가 모를 미소가 스쳐 지나갈 뿐이었다.

"과연."

그는 짧게 중얼거렸다. 그의 눈에는 이미 저들 너머의 다른 무언가가 비치는 듯하였다.