이현은 팔짱을 낀 채 무대 아래 객석에 기대어 서 있었다. 쩌렁쩌렁 울리는 징 소리가 대회를 알렸으나, 그의 눈은 멀리 허공을 응시하고 있었다. 주변의 열기 가득한 환호성도, 떠들썩한 상인들의 외침도 그의 귓가에 닿지 않는 듯하였다.

허나 그것은 잠시였다.

무대 위에서 벌어지는 다음 시합이 그의 시선을 붙들었다. 화려한 비단 옷을 걸친 젊은이가 섬뜩한 미소를 지으며 무대 중앙으로 걸어 나왔다. 그의 등 뒤로는 ‘벽력문’이라는 글자가 깃발처럼 휘날리고 있었다.

“어이, 듣자 하니 너희 문파는 이번이 처음 참가라고 하더군?”

벽력문 젊은이가 상대를 턱으로 가리키며 조롱하듯 물었다. 그의 상대는 낡고 해진 도포를 입은 왜소한 체구의 무사였다. 얼굴에는 이미 긴장감이 역력하였으나, 애써 고개를 끄덕였다.

“그렇… 그렇습니다. 저희는 초출문파, 비록 미약하나 강호의 일원으로서…”

“시끄럽다! 잡설은 치워라.”

벽력문 젊은이는 말을 끊고 콧방귀를 뀌었다.

“강호의 일원? 허, 개나 소나 다 강호라고 떠들어대는 세상이 되었구나. 너희 같은 오합지졸이 감히 이 강호 무림 대회의 명예를 더럽히려 드는가?”

그의 음성은 마치 비수를 박듯 날카로웠다. 왜소한 무사는 그 모욕적인 말에 얼굴을 붉혔으나, 감히 대꾸하지 못하였다.

이현의 옅은 미소가 사라졌다. 그의 눈썹이 미세하게 꿈틀거렸다.

“어디 한 번 보여줘 봐라. 너희 문파에서 제일 쓸 만한 기술이라는 것을 말이다.”

벽력문 젊은이는 거만한 표정으로 두 손을 가슴에 모았다. 그의 몸에서 은은한 기운이 솟아오르는 듯하였다. 그것은 비록 미약하였으나, 숙련된 내공의 징표였다.

왜소한 무사는 망설이는 듯하더니, 이내 결심한 듯 허리춤의 검을 뽑아 들었다. 녹슨 검날에서 희미한 빛이 반사되었다. 그는 자신 문파의 유일한 초식인 ‘고풍검’을 선보이려 하였다.

검이 한번 휘둘러졌다. 그의 몸은 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 가볍게 움직였으나, 검 끝에는 한 가닥의 강렬한 기세가 깃들어 있었다.

이현의 눈에 그 초식이 들어왔다. 비록 투박하고 세련되지 못하였으나, 오랜 시간 한 우물만 판 자의 우직한 땀방울이 서려 있었다. 절박함 속에서도 포기하지 않는 끈기가 느껴지는 검이었다.

하지만 벽력문 젊은이는 그 검을 비웃었다.

“하! 겨우 그 정도냐? 어린애 장난 같은 검이다!”

그는 검을 든 무사에게 성큼 다가섰다. 그리고는 오른손을 들어 올렸다. 섬광처럼 손바닥에서 푸른 기운이 번쩍였다. 그것은 벽력문의 정수, ‘벽력장’이었다.

콰앙!

벽력장은 그대로 왜소한 무사의 검을 강타하였다. 순식간에 강력한 내력이 검신을 휘감았고, 검은 마치 종잇장처럼 휘어지더니 결국 ‘쨍그랑!’ 하는 소리와 함께 두 동강이 나고 말았다. 조각난 검날이 무대 바닥에 뒹굴었다.

벽력문의 내력은 거칠고 폭력적이었다. 폭풍처럼 몰아치는 힘은 모든 것을 짓밟는 파괴력을 품고 있었다. 일격에 상대의 무기를 부수는 오만함은, 동시에 그의 무공이 얼마나 강력한지를 과시하는 행위였다.

“하하하! 꼴 좋다! 검도 부러졌으니 이제 무엇으로 맞설 텐가?”

벽력문 젊은이는 득의양양하게 웃었다. 왜소한 무사는 부러진 검의 잔해를 바라보며 망연자실한 표정을 지었다. 그의 눈에는 이미 체념과 절망의 빛이 서려 있었다.

이현의 굳게 닫힌 입술이 더욱 굳어졌다. 그의 심장 속에서 억눌렸던 분노가 뜨겁게 끓어오르는 듯하였다. 손끝이 저릿하게 떨려왔다.

“저런 오만방자한 놈!”

그는 이를 악물었다. 그의 눈동자에 섬광이 스쳤으나, 이현은 애써 그 분노를 갈무리하려 노력하였다. 사람들 속으로 더욱 깊숙이 몸을 숨겼다. 그의 주먹은 소리 없이 쥐어졌다.