결투장 한가운데, 이현이 낡은 도포 자락을 휘날리며 서 있었다. 그의 앞에는 무당파의 장문인조차 아끼는 천재 검객, 풍운이 자리하였다.

풍운은 이현의 초라한 행색을 비웃듯 코웃음을 쳤다.

"흥, 네놈의 무공은 그저 소림의 늙은이를 속인 잔재주에 불과하다 들었다."

그의 목소리에는 오만함이 가득하였다.

"감히 무당의 도법을 넘보려 하다니, 가소로운 자로구나. 강호에 별 볼 일 없는 무인들이 활개 치는 요즘이라지만, 네놈의 행태는 용서할 수 없다!"

풍운은 검집에 손을 얹으며 위압적으로 이현을 노려보았다.

"소림의 패배가 네놈의 실력이라 착각하는 모양인데, 착각은 짧을수록 좋은 법이다! 진정한 도법의 정수가 무엇인지, 내가 똑똑히 보여주마!"

그는 검을 뽑아 들었다. 은은한 푸른 검기가 검신을 휘감으며 상승하였다.

"낡은 도포에 감춰진 네 그릇된 깨달음을, 감히 무당의 검 앞에 펼쳐보거라! 네놈의 무공이 정녕 가짜임을 만천하에 드러낼 것이다!"

이현은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 묵묵히 풍운을 바라볼 뿐이었다. 그의 눈빛에는 미동조차 없었다.

풍운은 이현의 무심한 태도에 더욱 기가 막힌 듯하였다. 그는 허리춤에서 섬광처럼 검을 뽑아 들었다. 그의 자세는 마치 굳건한 태산처럼 흔들림 없었다.

"받아라! 무당의 비전, 태극현무검법이다!"

풍운이 외치자, 검 끝에서 뿜어져 나온 검기가 마치 거대한 파도가 허공을 가르듯 넓게 퍼져 나갔다. 첫 번째 초식, '현무가 호수를 가르듯'이라는 이름에 걸맞게 검강은 푸른 물결을 이루며 이현의 전신을 뒤덮으려 하였다. 그 움직임 하나하나에는 음양의 조화가 깃들어 있었고, 공격인 동시에 방어인 절묘한 묘수가 담겨 있었다.

관중들 사이에서 감탄사가 터져 나왔다.
"오오, 과연 무당의 비전이로다! 저 검강을 보라! 저것이야말로 정통 도법의 정수다!"
"저 풍운 검객의 검술은 이미 대성한 경지라 들었다! 보통내기가 아니야! 이 정도면 강호의 웬만한 고수들도 당해내기 힘들겠다!"

이어지는 두 번째 초식, '운룡이 하늘로 솟구치듯'은 더욱 맹렬하였다. 풍운의 검은 마치 구름 속 용처럼 솟아올랐고, 거친 파도처럼 연이어 몰아치며 이현의 퇴로를 봉쇄하는 듯하였다. 검강은 푸른 용의 형상을 띠며 사방에서 이현을 덮치려는 듯하였다. 그의 내력은 거대한 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

"흐음, 저 정도라면 어지간한 고수도 버티기 힘들겠군. 이현이라는 자는 과연 어떻게 막아낼까?"
"이름 없는 저 자가 설마 무당의 정수를 파훼할 수 있을 리 없지 않겠나? 곧 승부가 갈릴 것이다! 저 무공에 맞설 수 있는 자는 구파일방에서도 몇 안 될 터인데!"
무림인들은 저마다 경탄과 우려를 섞어 속삭였다.

하지만 이현은 그 모든 움직임을 꿰뚫어 보고 있었다. 풍운의 내력이 치밀하게 움직이는 와중에도 아주 미세한 틈이 보였다. 마치 태풍의 눈처럼, 고요하지만 파괴적인 그 공간을 이현은 놓치지 않았다.

풍운의 검이 마지막 공격의 정점에 달하는 순간이었다. 그의 모든 내력이 검 끝에 집중되었고, 검강은 극에 달하였다.

바로 그때였다.

이현의 몸이 마치 그림자처럼 한 발짝 옆으로 미끄러졌다. 그의 낡은 도포 자락이 허공을 스쳤을 뿐이었다.

동시에 이현의 오른손이 번개처럼 뻗어나갔다. 그는 검객의 검끝이 아닌, 팔꿈치 안쪽의 중요한 혈도를 정확히 짚어냈다.

강력한 내력이 흐르는 풍운의 팔은 순간 마비되었다. 그의 검은 허공에서 힘없이 멈추어 섰다.

승패는 단 한 순간에 갈렸다.

놀랍도록 단순하고도 압도적인 승리였다.

결투장은 순간 정적에 휩싸였다.

이내 여기저기서 경악과 혼란에 찬 목소리가 터져 나왔다.
"이럴 수가! 무당의 풍운 검객이 단 한 합에 끝났다고? 내가 무엇을 본 것이란 말인가!"
"말도 안 돼! 저것이 정녕 무공이란 말인가? 무슨 잔재주를 부린 것이냐? 저리도 허망하게 쓰러지다니!"
"구파일방의 천재들이 모조리 농락당하는 격이로다! 도대체 저 자의 정체가 무엇이냐? 아무리 은신한 고수라지만, 이런 무공은 본 적이 없다!"
"아니, 소림의 고승도, 이제는 무당의 천재도 상대가 되지 않는단 말인가! 강호에 이런 고수가 숨어있었다니! 분명 구파일방의 최고수조차 경계할 만한 존재다!"
"누구 아는 이 없소? 저 무인의 출신은 대체 어디란 말인가? 저런 실력자가 어찌 무명으로 남아있을 수 있단 말인가!"

풍운은 얼어붙은 채 자신의 팔을 내려다보았다. 믿을 수 없다는 표정이 그의 얼굴에 역력하였다.

"으, 으음... 대체... 무엇을 한 것이지...? 내 검이... 내 검이 왜 멈춘 것이냐...! 이럴 리가... 내가... 내가 질 리가 없어...!"

이현은 풍운의 허탈한 질문에 답하지 않았다. 그는 그저 짚었던 손을 거두고, 아무 일 없었다는 듯 고개를 돌렸다.

낡은 도포를 입은 무명 무사는 그렇게, 다시 한번 강호를 경악하게 만들며 결투장을 떠났다.

남겨진 무림인들의 시선은 경외와 두려움, 그리고 풀리지 않는 의문으로 가득하였다. 그들의 눈에는 이현의 초라한 뒷모습만이 새겨질 뿐이었다.