"이현 군, 다시 한번 고려해보게나. 구파일방의 문을 활짝 열어주겠다 하지 않았던가. 그대의 독문 무공은 천하를 놀라게 할 경지이며, 그 근원을 명확히 알려준다면 우리 또한 그에 합당한 지원을 아끼지 않을 것일세."

소림사의 혜명 장로가 이현의 앞을 막아서며 간절하게 물었다. 그의 목소리에는 실망감과 아쉬움이 섞여 있었다.

이현은 혜명 장로의 시선을 피하지 않았다. 그의 눈빛은 맑고 흔들림이 없었다.

"장로님, 이미 말씀드리지 않았습니까."

그는 조용히 입을 열었다.

"이현의 무공은 어느 문파에도 속하지 않습니다. 저만의 길을 걷고자 하였으며, 이는 사부님의 가르침이기도 합니다."

"사부님이라니? 대체 어떤 은둔 고수가 그대와 같은 기재를 키워냈단 말인가? 혹 그분께서도 우리 구파일방의 일원이었던가?"

혜명 장로의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이현의 입에서 '사부'라는 말이 나온 것은 처음이었다.

"제 사부님은 세속의 모든 욕망을 버리고 오직 자연의 이치만을 따르셨습니다. 그분께서는 무공이 세상의 질서를 다스리는 도구가 아닌, 스스로의 내면을 깨우치는 수단이라 가르치셨습니다."

이현의 목소리는 잔잔하였으나, 그 안에는 깊은 존경과 확고한 신념이 담겨 있었다.

"사부님께서는 모든 초식과 운기 조식의 근원을 세상 만물에서 찾으셨습니다. 강물의 흐름에서 유연함을 배웠고, 바위의 굳건함에서 힘을 깨달았습니다. 바람의 속삭임에서 기의 흐름을 익혔으며, 하늘의 넓음에서 심법의 확장을 체득하셨습니다."

그는 잠시 숨을 골랐다.

"그렇기에 저의 무공은 어느 한 문파의 것이라 할 수 없습니다. 오직 제 사부님께 전수받은 무념무상의 도일 뿐입니다. 부디 이현이 조용히 살아갈 수 있도록 허락해 주십시오."

이현은 깊이 허리 숙여 예를 표하였다. 그의 정중한 태도에 혜명 장로는 더 이상 말을 잇지 못하였다. 구파일방의 모든 장로들이 그를 회유하기 위해 온갖 조건을 내걸었으나, 그는 털끝만큼도 흔들리지 않는 굳건함을 보여주었다.

결국 혜명 장로는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

"알겠네. 그대의 뜻이 그러하다면 더는 강요하지 않겠네. 허나 언제든 마음이 변한다면 소림사의 문은 그대에게 열려 있을 것이네."

이현은 말없이 고개를 숙인 뒤 조용히 발걸음을 옮겼다. 웅장한 전각의 회랑을 지나 밖으로 향하는 길이었다. 그의 마음속에는 그저 강호의 풍파를 등지고 평화로운 삶을 살고자 하는 염원뿐이었다.

그때였다.

회랑의 한쪽 구석, 나무 기둥 뒤편에서 낮은 목소리가 흘러나왔다. 두 명의 젊은 도사가 급하게 이야기를 나누는 듯하였다. 그들의 얼굴에는 근심이 가득하였다.

"정말로 그리 되었다는 말인가? 화산파의 일각이 통째로 사라지다니. 믿을 수가 없어."

"소문이 파다하네. 단순히 산적이나 마적떼의 소행이 아니라고 하더군. 단번에 초토화되었다네. 그 어떤 저항의 흔적도 찾을 수 없었다고 해."

"그렇다면 대체 누구의 짓이란 말인가? 구파일방의 호법 장로들조차 감히 손댈 수 없는 곳이었는데…."

도사 중 한 명이 다급히 주위를 둘러보았다. 이현은 몸을 벽에 바싹 붙인 채 아무것도 듣지 못한 것처럼 천천히 걸음을 옮겼다. 그러나 그의 귀에는 모든 대화가 선명하게 박혔다.

"서역에서 온 그림자 세력이라는 소문이 돌고 있네. 과거 마교와는 다른, 섬뜩하고 이질적인 힘을 가졌다고 하더군."

"이질적이라니? 혹시 그 요사스러운 술법을 쓴다는…."

다른 도사의 목소리가 낮아지며 불안감에 떨렸다.

"쉬잇! 함부로 입에 담을 이야기가 아니네. 그들의 이름조차 꺼내지 말라 하였다."

두 도사는 더욱 몸을 움츠리며 소곤거렸다. 이현은 발걸음을 멈추지 않았다. 그는 겉으로는 무심한 표정이었으나, 내심 깊은 충격에 휩싸였다. '화산파의 일각이 통째로 사라졌다니….' 그의 뇌리에는 방금 들은 이야기가 계속해서 맴돌았다.

그는 조용히 전각을 벗어나 강호의 넓은 하늘 아래로 나왔다. 따스한 햇살이 그의 얼굴을 비추었으나, 그의 마음속에는 불길한 그림자가 드리워진 듯하였다. 조용히 살아가고 싶었던 그의 바람과는 달리, 강호는 또다시 거대한 격랑에 휘말릴 조짐을 보이고 있었다.