강호 무인 대회가 열리는 벽란정 광장은 이른 아침부터 들끓었다.
사방에서 몰려든 강호인들의 함성 소리가 거대한 파도처럼 밀려왔다.
각 문파의 깃발들이 바람에 휘날리며 오색찬란한 물결을 이루었고, 젊은 무사들의 비장한 기운이 하늘을 찔렀다.

이현은 소란스러운 인파 속에서 애써 자신의 존재를 감추려 하였다.
허리춤에 찬 낡은 목검이 그의 무명 삼류 무사 신분을 더욱 확고히 하는 듯 보였다.
그러나 그의 시선은 경기장 중앙에 집중되어 있었다.

"다음 대결자, 무명 이현과 청량문의 백무진!"
심판의 쩌렁쩌렁한 목소리가 경기장을 가득 메웠다.
이현은 나지막이 한숨을 내쉬었다.

'벌써 내 차례인가. 이번에도 적당히 해야 해. 너무 튀면 피곤해진다.'
그는 결심하였으나, 끓어오르는 무인의 기운은 쉬이 감출 수 있는 것이 아니었다.
백무진은 청량문이 자랑하는 신진 고수 중 하나였다.
그는 이현을 향해 조롱 섞인 미소를 지었다.

"이름 없는 자가 감히 이 몸 앞에 서다니, 가문의 명예를 더럽히는 짓이다."
백무진의 목소리에는 오만함이 가득하였다.
그는 장검을 뽑아 들고는 순식간에 검기를 뿜어냈다.

초식 이름은 '청량류풍(淸凉流風)'.
칼날이 회오리바람처럼 이현을 향해 날아들었다.
백무진은 상대를 단번에 제압할 생각으로 초식에 내력을 가득 실었다.
시퍼런 검기는 마치 살아있는 뱀처럼 이현의 전신을 휘감는 듯 보였다.

이현은 눈을 가늘게 떴다.
그는 본능적으로 몸을 움직였다.
자신도 모르는 새에 그의 오른손이 허리춤의 목검을 잡았다.

'안 돼, 너무 빨리 반응했어!'
이현의 내면에서 경고음이 울렸으나, 그의 육체는 이미 백무진의 맹공에 대응하고 있었다.
목검은 그저 막아내는 것이 아니라, 마치 살아있는 용처럼 꿈틀거렸다.
'파천목룡(破天木龍)!'

이현의 의식과는 무관하게 그의 몸은 극강의 무공을 펼쳤다.
목검은 백무진의 검기 속으로 파고들어갔다.
칼날이 내는 바람 소리는 사라지고, 마치 허공을 찢는 듯한 소리가 경기장을 가득 채웠다.
그의 목검 끝에는 푸른 기운이 서려, 백무진의 강력한 내력을 정면으로 받아쳤다.
일순간, 목검과 장검이 부딪히는 굉음이 터져 나왔다.

콰앙!
백무진의 장검은 마치 거대한 바위에 부딪힌 나뭇가지처럼 두 동강이 나버렸다.
그의 손에서 검 조각들이 튀어 올랐고, 백무진은 비틀거리며 몇 걸음 뒤로 물러났다.
그의 얼굴은 충격과 경악으로 일그러져 있었다.

"이… 이것은 대체 무슨…!"
백무진은 말을 잇지 못하였다.
그의 전신에서는 기혈이 역류하는 듯한 고통이 느껴졌다.
이현의 목검이 지닌 파괴력은 그의 상상을 초월하는 것이었다.

경기장은 일순 정적에 휩싸였다.
수많은 강호인들은 방금 벌어진 일을 이해하지 못하는 듯 보였다.
그저 낡은 목검으로 구파일방의 신진 고수를 단번에 제압하는 광경은 충격 그 자체였다.
심지어 청량문의 원로들조차 입을 다물지 못하였다.

이현은 어색하게 목검을 다시 허리춤에 꽂았다.
'아차, 또 오버했네. 이렇게 튀면 안 되는데.'
그는 최대한 무심한 표정을 지으려 애썼다.

"어… 제가 이겼습니까?"
이현은 마치 아무것도 모르는 시골 총각처럼 순진한 얼굴로 심판을 바라보았다.
심판은 그제야 정신을 차리고 휘파람을 불었다.

"승리, 무명 이현!"
웅성거림이 다시 시작되었다.
곳곳에서 수군거리는 소리가 들렸다.

"저 자는 누구인가? 저런 무공을 펼치고도 무명이라니."
"청량문의 백무진이 저리 허무하게 지다니, 믿을 수 없다!"
구파일방의 젊은 고수들 사이에서도 술렁거림이 일었다.
화산파의 검선이라 불리는 화랑도는 이현을 뚫어지라 응시하였다.

"저것은 분명 평범한 초식이 아니었다. 오히려 천 년 전 강호를 호령하던…."
그는 말을 잇지 못하였다.
너무도 터무니없는 추측이었기 때문이었다.

이현은 재빨리 경기장을 빠져나와 관중석 뒤편으로 몸을 숨겼다.
'하아, 정말 힘들다. 적당히 하려 해도 몸이 저절로 반응해 버리니.'
그는 주변의 시선을 피하려 애쓰며 다음 대결을 관망하였다.

다음으로 등장한 대결자는 소림의 혜명 스님이었다.
그는 묵직한 권법으로 상대를 압도하였다.
소림 칠십이 절기 중 하나인 '나한진공(羅漢眞功)'을 펼치자, 그의 주먹에서 황금색 기운이 뿜어져 나왔다.
혜명 스님의 내력은 이미 일갑자를 넘어선 듯 보였다.
상대 무사는 혜명 스님의 주먹에 단 한 번도 제대로 대응하지 못하고 쓰러졌다.

이현은 혜명 스님의 초식을 보며 고개를 끄덕였다.
'구파일방의 고수들은 역시 다르군. 저런 실력을 숨기고 살 수는 없을 텐데.'
자신은 애써 숨기고 있었으나, 그의 눈에 비치는 강호의 실력자들은 그야말로 별천지였다.

그는 또다시 다음 대결에 나설 준비를 하였다.
자신의 실력을 숨기는 것은 이제 더는 쉽지 않은 일이었다.
강호의 안위를 지키기 위해 나섰던 발걸음이, 이제는 그의 본래 모습을 드러내려는 듯하였다.
이현은 심호흡을 하였다.
본격적인 싸움은 이제 막 시작되었을 뿐이었다.