강호 무인 대회의 열기가 한껏 달아오른 경기장, 삼만 관중의 이목이 한 곳에 집중되었다. 이현의 다음 대결 상대는 구파일방 중 하나인 남궁세가의 유망주, 남궁찬이었다.

남궁찬은 가문의 기대를 한 몸에 받는 재인이었다. 그의 이름이 호명되자 우렁찬 함성이 경기장을 뒤흔들었다.

“남궁세가의 비룡, 남궁찬이다!”

“저번 대회에서도 십강에 들었다지? 그의 검술은 그야말로 비범하다 들었다.”

관중들은 남궁찬을 향해 환호를 보냈으나, 이현에게는 싸늘한 시선만 보낼 뿐이었다. 삼류 무사 이현. 그의 이름은 여전히 조롱과 멸시의 대상이었다.

이현은 그런 시선에 아랑곳하지 않고 묵묵히 경기장 중앙으로 걸어 나섰다. 그의 얼굴에는 어떤 감정도 읽히지 않았다.

심판은 길게 외쳤다. “양 선수, 준비!”

남궁찬은 당당한 자세로 검을 뽑아 들었다. 그의 검은 마치 살아있는 용처럼 푸른 빛을 발하였다.

“삼류 무사 주제에 여기까지 오다니 운이 좋았군. 허나, 여기까지다.” 남궁찬의 목소리에는 자신감이 가득하였다.

이현은 대답 없이 가볍게 고개를 끄덕였다. 그의 손에는 여전히 녹슨 철검이 들려 있었다.

“시작!” 심판의 외침과 동시에 남궁찬이 먼저 움직였다.

그의 검이 허공을 갈랐다. 남궁세가의 비기, '비룡분천검(飛龍憤天劍)'이었다. 검 끝에서 푸른 기운이 뿜어져 나오며 한 마리 용이 하늘을 향해 솟구치는 듯하였다. 검격은 빠르고 맹렬하여 일반적인 무인이라면 눈으로 쫓는 것조차 어려울 정도였다.

남궁찬의 검은 마치 폭풍처럼 이현을 향해 휘몰아쳤다. 허공에서 수십 개의 검광이 번뜩였고, 검풍이 매섭게 몰아닥쳤다.

이현은 한 발자국도 움직이지 않았다. 다만 녹슨 철검을 들어 올렸다. 겉으로는 보잘것없는 동작이었으나, 그의 검은 정확히 남궁찬의 검 끝이 향하는 약점을 파고들었다.

"뭣이?!" 남궁찬은 자신의 검세가 순식간에 흐트러지는 것을 느꼈다.

이현의 철검은 단순한 움직임으로 남궁찬의 '비룡분천검'이 품고 있던 검기와 내력의 흐름을 완전히 차단하였다. 마치 물길을 막아버리는 거대한 댐처럼, 남궁찬의 혼신을 담은 초식은 허무하게 흩어졌다. 그의 검은 더 이상 푸른 용의 기세를 유지하지 못하고 그저 철 조각처럼 흔들렸다.

이현은 그 기회를 놓치지 않았다. 그는 왼손으로 남궁찬의 손목을 가볍게 잡았다. 너무나도 순식간의 일이라 누구도 그의 움직임을 제대로 포착하지 못하였다.

남궁찬의 눈이 휘둥그레졌다. 그는 손목에서 엄청난 압력을 느꼈고, 검을 쥐고 있던 손아귀의 힘이 풀어지는 것을 깨달았다. 검을 놓쳐서는 안 된다는 본능적인 외침에도 불구하고, 검은 그의 손을 떠나 허공으로 솟구쳤다.

이현은 공중으로 솟구친 검을 잡아챈 뒤, 다시 남궁찬에게 던져 주었다. 검은 남궁찬의 발치에 꽂혔다. 그 충격으로 경기장 바닥이 살짝 금이 갔다.

남궁찬은 얼이 빠진 표정으로 자신의 검을, 그리고 이현을 번갈아 보았다. 그는 완전히 압도당한 상태였다. 단 몇 번의 동작으로 자신의 비기가 파훼되고, 검까지 빼앗겼다는 사실을 믿을 수 없었다.

관중들은 침묵하였다. 방금 전까지 남궁찬을 향해 열광하던 함성은 온데간데없었다.

“승부, 이현 승!” 심판의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

그제야 경기장은 경악과 흥분으로 들끓었다.

“뭐, 뭐지? 남궁찬이 저렇게 허무하게?”

“말도 안 돼! 분명 남궁세가의 비기였는데, 저 삼류 무사가 너무나도 쉽게 파훼하였다.”

“단순한 움직임 몇 번으로… 저 자는, 숨은 고수임이 분명하다!”

여기저기서 ‘숨은 고수’라는 말이 터져 나왔다. 이현을 향한 시선은 이제 경외감과 두려움으로 바뀌어 있었다.

이현은 다시 한번 묵묵히 경기장을 내려왔다. 그는 여전히 삼류 무사의 행색을 하고 있었으나, 누구도 그를 예전의 삼류 무사로 보지 않았다.

강호는 이제 그를 주목하기 시작하였다.