강호 무인 대회의 열기는 남궁찬의 패배로 더욱 뜨겁게 달아올랐다.
일개 삼류 무사라 비웃던 이현이 명문 남궁세가의 유망주를 그리도 손쉽게 제압할 줄은 누구도 상상하지 못하였다.
경기장은 숨죽인 침묵과 끓어오르는 함성 사이에서 기묘한 정적을 유지하는 듯하였다.

바로 그때였다.

관중석 한쪽에서 우뚝 솟아오른 그림자가 있었다.
푸른 도포를 걸치고 허리에는 칠성보검을 찬 젊은이가 거침없이 경기장 중앙으로 뛰어내렸다.
그는 바로 청성파의 백무진이었다.
청성파는 구파일방 중에서도 검법으로 이름 높은 문파였으며, 백무진은 그중에서도 일검에 천리를 간다는 평을 듣는 천재였다.

경기장에 착지한 백무진은 허리에 찬 칠성보검을 한 손으로 매만지며 이현을 향해 서늘한 눈빛을 던졌다.
그의 얼굴에는 일말의 오만함과 호기심이 동시에 서려 있었다.

"이현이라고 하였는가?"

백무진의 목소리는 맑고 또렷하였으나, 그 안에는 도전의 기운이 역력하였다.

"삼류 무사라 불리는 자가 남궁세가의 후예를 이리 손쉽게 처리하다니. 강호에 이런 숨은 고수가 있었을 줄이야."

그는 잠시 말을 멈추고 이현의 녹슨 철검을 훑어보았다.

"허나, 네 검법은 너무나 투박하고, 네 초식은 너무나 단순하다. 그것이 진정으로 구파일방의 검술을 넘어서는 경지란 말인가?"

이현은 아무런 대답도 하지 않았다.
그저 녹슨 철검을 가볍게 쥔 채, 표정 없는 얼굴로 백무진을 응시할 뿐이었다.
그의 태연한 모습은 백무진의 자존심을 건드리는 듯하였다.

"좋다. 네놈의 재주가 진정 어느 정도인지 내가 직접 확인해 주마."

백무진의 눈빛이 싸늘하게 변하는 순간, 그의 허리에 찬 칠성보검이 마치 한 마리의 푸른 용처럼 솟구쳐 올랐다.
검은 그의 손아귀에 쥐어지는 동시에 희미한 푸른 기운을 뿜어내었다.

"청성칠성검(靑城七星劍), 제1초식, 유성추월(流星追月)!"

백무진의 검이 마치 밤하늘의 유성처럼 섬광을 그리며 이현을 향해 쇄도하였다.
그의 검끝에서는 일곱 개의 푸른 기파가 마치 별똥별처럼 흩어지며 이현의 전신을 포위하였다.
이 검기는 마치 살아있는 영물처럼 유연하면서도 강력한 파괴력을 품고 있었으며, 공기를 찢고 나아가며 귓전을 때리는 날카로운 굉음을 울렸다.
내포된 검기가 발출되며 주변의 기운을 뒤흔들고, 경기장 바닥에 희미한 금이 가기 시작하였다.

하지만 이현은 미동도 하지 않았다.
그는 단 한 걸음도 물러서지 않은 채, 녹슨 철검을 그저 대각선으로 한번 휘둘렀다.
거창한 초식도, 화려한 검기도 없었다.
이현의 검은 그저 느릿하게, 그러나 정확히 백무진이 펼쳐낸 유성추월의 일곱 기파가 집중되는 그 중심을 꿰뚫었다.
순간, 맹렬하던 일곱 기파는 마치 허상이라도 되는 듯 한순간에 흩어져 사라지고 말았다.
백무진의 얼굴에는 당혹감이 스쳐 지나갔다.

"흥, 그 정도로는 내 검을 막을 수 없다!"

그는 다시 검을 휘둘렀다.
"청성칠성검, 제2초식, 창룡회천(蒼龍回天)!"

이번에는 그의 칠성보검이 마치 하늘로 솟아오르는 푸른 용처럼 거대한 원을 그리며 이현을 향해 내리꽂혔다.
검의 궤적을 따라 거대한 푸른 검강이 용의 형상으로 나타나 이현의 머리 위를 덮쳤다.
이 검강은 압도적인 중압감을 내포하고 있었으며, 마치 산이라도 뽑아낼 듯한 엄청난 힘을 담고 아래로 짓눌러 내려왔다.
강력한 내력이 검강에 실려 공기를 뒤틀었고, 주변에는 섬뜩한 한기가 감돌았다.

이현은 여전히 무표정하였다.
그는 녹슨 철검을 왼손으로 옮겨 잡고, 오른손으로 가볍게 검의 손잡이를 툭 하고 두드렸다.
그 순간, 백무진의 창룡회천이 뿜어내던 거대한 검강이 마치 물거품처럼 허무하게 부서져 내렸다.
검강이 사라짐과 동시에, 이현의 왼손에 들린 녹슨 철검이 눈 깜짝할 사이에 백무진의 목에 닿아 있었다.
검 끝은 백무진의 목 피부에 닿을 듯 말 듯한 아슬아슬한 거리에 멈춰 있었다.
단 한 합에 검강을 파훼하고 백무진의 목에 검을 가져다 댄 것이다.

백무진의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.
그는 눈을 크게 뜨고 이현과 자신의 목에 닿아 있는 녹슨 철검을 번갈아 보았다.

"이, 이것은 대체... 어떤 검법이란 말인가...?"

그의 목소리에는 경악과 함께 깊은 절망감이 배어 있었다.
이현은 백무진의 물음에 아무런 답도 하지 않았다.
그는 그저 검을 거두어 제자리에 선 채였다.

경기장은 완벽한 정적에 휩싸였다.
얼마 전까지만 해도 삼류 무사라 비웃던 자가 명문 청성파의 천재 백무진마저 그리 손쉽게 제압해 버린 것이다.
이해할 수 없는 광경에 관중들은 입을 다물지 못하였다.

"저, 저 자는 대체 누구인가?"
"녹슨 철검 하나로 저런 경지를... 설마 강호에 숨어 있던 절세고수가 나타난 것이란 말인가?"
"구파일방의 천재들도 저리 쉽게 꺾이니, 대체 누가 저 자를 막을 수 있단 말인가?"

경기장 곳곳에서 술렁거리는 소리가 터져 나왔다.
이현이라는 이름은 순식간에 강호 무인들의 입에서 입으로 전해지기 시작하였다.
녹슨 철검을 든 무명 삼류 무사가 구파일방의 천재들을 꺾고 있다는 소문은 삽시간에 강호 전체로 퍼져 나갔다.
강호는 이제 이현이라는 이름으로 인해 거대한 격랑에 휩싸일 준비를 하고 있었다.