무림맹 대회 결승전이 끝나자 장내는 쥐죽은 듯 고요하였다. 모두의 시선은 한곳에 고정되었다. 꺾인 검을 든 채 망연자실한 표정으로 서 있는 운월, 그리고 그 앞에 묘한 담담함으로 서 있는 이현이었다.

이변이었다.
아니, 기적이었다.

구파일방의 촉망받는 천재 중 한 명인 운월이 무명 무사에게 패배하였다는 사실은 강호에 일대 파란을 일으킬 것이 자명하였다. 장내가 터져나갈 듯한 함성으로 뒤덮이는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"무명 이현! 무명 이현!"

우레와 같은 외침이 강호의 하늘을 갈랐다. 그 이름은 순식간에 수십 리 밖으로 퍼져 나갔고, 각지의 소식통을 통해 천하로 전파되기 시작하였다. 이 시진부터 강호는 이현이라는 이름 석 자를 기억하게 되었다.

대회가 끝나고 며칠 뒤, 이현의 거처에는 문전성시를 이루었다. 구파일방의 사자들이 줄지어 찾아왔다. 그들의 얼굴에는 놀라움과 함께 탐욕스러운 빛이 감돌았다.

소림사의 혜명대사가 조용히 말했다.
"이현 공의 무위는 가히 천하제일이라 할 만하오. 소림사에 귀의한다면 평생 부와 명예가 따를 것이오. 이단자가 될 일은 없소."

무당파의 백운 도장이 이어서 제안하였다.
"도문의 경지에 통달한 이현 공이라면 분명 무당의 도맥을 이어갈 재목이오. 소림보다 더 높은 대우를 약속할 수 있소. 청정 무위를 얻게 될 것이오."

아미파, 공동파, 화산파 등 각 문파의 사자들도 자신들의 문파에 이현을 영입하기 위해 온갖 감언이설을 쏟아냈다. 그들의 제안은 하나같이 파격적이었다.

어떤 문파는 차기 문주 자리를 약속하였다.
또 다른 문파는 막대한 은자와 비급을 제시하였다.
심지어 종파를 초월한 무림맹의 요직까지 거론하는 이도 있었다.

이현은 그들의 말을 묵묵히 들었다. 그의 얼굴에는 어떤 욕심도, 흔들림도 없었다. 마치 폭풍 속의 등대처럼 고요하고 담담하였다.

혜명대사가 조심스럽게 물었다.
"이현 공, 어찌하여 아무 말씀이 없으시오?"

이현이 시선을 들어 혜명대사를 바라보았다. 그의 눈빛은 맑고 깊었다.

"소승이 감히 이현 공의 깊은 뜻을 헤아리지 못하여 이리 여쭙는 것이오."

이현이 담담한 목소리로 입을 열었다.
"저는 그저 무예를 닦는 삼류 무사에 지나지 않습니다."

백운 도장이 황급히 반박하였다.
"삼류 무사라니! 어찌 이현 공께서 스스로를 그리 낮추시오? 그대의 무위는 이미 천하를 압도하였소!"

"모든 무예는 시작과 끝이 있습니다. 제가 이 자리까지 온 것은 그저 저만의 길을 걸었을 뿐입니다. 특정 문파에 얽매여 그 길을 잃고 싶지는 않습니다."

이현의 말에 사자들은 술렁였다. 그들은 쉽게 이해할 수 없었다. 눈앞의 명예와 부귀영화를 거절하는 자는 이제껏 보지 못하였다.

어떤 사자가 강하게 설득하였다.
"무명으로 사는 것보다 구파일방의 일원으로서 강호의 정의를 지키는 것이 더 큰 명예가 아니겠소? 그 재능을 어찌 그리 썩히려 하시오!"

이현이 고개를 가로저었다.

"제가 추구하는 정의는 문파의 이름 아래에 있지 않습니다. 제 스스로의 길 위에서 세상을 보고자 할 따름입니다. 하여, 모든 제안을 정중히 거절하겠습니다."

그의 말은 단호하였다. 어떤 주저함도 찾아볼 수 없었다. 구파일방의 사자들은 당혹감을 감추지 못하였다. 그들의 얼굴에는 실망과 함께 묘한 경외심이 교차하였다.

이현은 자리에서 일어났다.

"저는 이 대회가 끝나는 대로 다시 무명으로 돌아갈 것입니다. 삼류 무사 이현으로 말입니다."

그의 선언에 장내는 다시 한번 충격에 휩싸였다. 천하의 명성을 얻고도 이를 스스로 내던지는 자를 누가 이해할 수 있을까.

소림의 혜명대사는 깊은 한숨을 쉬었다.
"과연... 알 수 없는 분이시오. 허나, 그대의 뜻이 그러하다면 더는 강요하지 않겠소. 다만, 후일이라도 마음이 바뀐다면 언제든 소림의 문은 열려 있을 것이오."

무당의 백운 도장 또한 고개를 끄덕였다.
"이현 공의 결단은 실로 선인에 가깝소. 속세의 명예에 흔들리지 않는군요. 부디 그대의 길에 평화가 깃들기를 바라오."

이현은 모든 사자들에게 정중히 고개를 숙였다.

"과분한 제안에 감사드립니다. 하지만 제 갈 길은 제가 정하는 것이 옳다고 생각합니다."

그는 더 이상 지체하지 않았다. 짐을 꾸려 홀로 대회의 장소를 떠났다. 수많은 눈길이 그를 따라갔으나, 그는 아랑곳하지 않았다.

이현은 영웅이 되는 길을 거부하였다.
그리고 다시 무명으로 돌아섰다.

강호는 그의 선택에 경악하였고, 동시에 그를 영원히 잊을 수 없는 존재로 기억하게 되었다.
그는 그렇게, 천하를 뒤흔들고 홀연히 사라진 무명 삼류 무사로 남았다.