강호는 피바람에 휩싸였다. 이현의 경고를 비웃기라도 하듯, 흑사문 무리들은 거침없이 세력을 확장하였다. 흉악한 무리들은 마을을 짓밟고, 강호의 소문난 문파들을 습격하며 공포를 심었다. 일각의 시간마다 비명과 피비린내가 강호를 가득 채웠다.

“이대로 강호가 멸망하도록 둘 수는 없다!”

그때, 구파일방의 젊은 천재들이 분연히 일어섰다. 무당파의 검수(劍手) 청풍은 허리춤의 명검을 고쳐 잡았고, 소림파의 혜연은 굳게 다문 입술로 심공을 가다듬었다. 아미파의 매화는 새하얀 비단 끝자락을 휘날리며 선봉에 나섰다. 그들은 흑사문의 만행을 더 이상 지켜볼 수 없다고 다짐하였다.

흑사문의 세 명의 지휘관, 흑령, 독안, 혈마는 폐허가 된 사찰 마당에서 천하를 조롱하듯 웃고 있었다. 사방에는 강호인들의 시체가 나뒹굴었고, 잿더미가 된 건물들이 그들의 만행을 증명하였다.

“감히 우리를 막겠다고 나선 미물들이 누구냐?”

독안이 껄껄 웃으며 나섰다. 그의 얼굴에는 잔혹한 비웃음이 가득하였다.

“흑사문의 망나니들을 처단하러 온 구파일방의 제자들이다!”

청풍이 당당하게 외쳤다. 그의 목소리에는 일점의 망설임도 없었다. 그는 품속에서 와룡검을 뽑아 들고 허공을 갈랐다. 서늘한 검기가 주변을 압도하였다.

“하찮은 것들! 너희 따위가 감히 우리의 앞길을 막으려 드느냐!”

혈마가 이글거리는 눈으로 청풍을 노려보았다. 그의 전신에서 검붉은 내력이 뿜어져 나왔다. 마치 살아있는 피안개처럼 음습한 기운이 주변을 휘감았다.

청풍은 대뜸 검을 휘둘렀다. 와룡검법의 팔 초식, ‘구룡회전’이 펼쳐졌다. 그의 검은 마치 아홉 마리의 용이 회오리치는 듯한 맹렬한 검강을 뿜어냈다. 검기는 폭풍처럼 혈마를 향해 돌진하였고, 혈마는 팔을 교차하여 방어하였다. 그러나 검기의 위력은 예상보다 강렬하였고, 혈마의 몸이 뒤로 몇 걸음 밀려났다. 그의 팔에서는 검은 피가 한 줄기 흘러내렸다.

“건방진!”

혈마가 울부짖으며 자신의 내공을 폭발시켰다. 그의 온몸에서 붉은 기운이 용솟음쳤다. 그것은 마치 피의 바다에서 솟아난 마귀와도 같은 기운이었다. 혈마의 일 초식, ‘혈수무적’이 작렬하였다. 그의 손에서 뿜어져 나온 혈강은 쇠도 녹일 듯한 맹렬한 기세를 띠었다. 주변의 바위들이 녹아내리고, 공기가 찢어지는 소리가 울렸다. 청풍은 급히 몸을 돌려 피하였으나, 그의 소매 자락이 혈강에 스치자마자 검게 타들어가며 재가 되었다.

혜연이 이를 보며 한 걸음 나섰다. 그의 얼굴은 굳게 닫힌 채, 소림사의 비전 무공인 나한신장법의 기세를 끌어올렸다.

“소승의 이름을 걸고 더 이상 좌시하지 않겠다!”

혜연의 전신에서 황금빛 내력이 솟아올랐다. 그의 장법은 마치 천 개의 불꽃이 폭발하는 듯한 위력을 품고 있었다. 나한신장법의 육 초식, ‘백팔나한진’이 펼쳐지자, 수많은 장풍이 혜연의 주변에 허상을 만들며 혈마를 향해 쇄도하였다. 장풍은 혈마의 주변을 격렬하게 강타하였고, 혈마는 비틀거렸다. 그러나 혈마의 음습한 내공은 혜연의 순수한 양강지기를 모조리 흡수하는 듯, 오히려 더욱 강성해지는 기색을 보였다.

“크하하! 겨우 이 정도냐! 너희 구파일방의 무공은 고작 이 수준에 머물러 있는가!”

흑령이 비웃듯이 외쳤다. 그의 오른팔에서는 핏빛 기운이 서서히 솟아오르기 시작하였다. 이마에는 기묘한 문양이 피어올랐다.

“무슨 저런 사악한 내공이…”

청풍이 얼굴을 찌푸렸다. 흑사문 무리들의 무공은 그들의 상상을 초월하는 사악한 기운을 품고 있었다. 그들은 단순히 강한 것이 아니었다. 이 세상의 도리에 어긋나는 기괴하고도 강력한 힘이었다.

매화가 날렵하게 몸을 움직였다. 아미파의 비전 무공인 섬화경공을 펼쳐 흑령의 뒤를 노렸다. 그녀의 손에서는 은장도가 번개처럼 뻗어나왔다. 섬광처럼 빠른 속도로 흑령의 목덜미를 겨냥하였다. 그녀의 경공술은 강호에서도 최고라 칭해지는 바였다.

“하찮은 계집이 감히 나를 노리느냐!”

흑령은 뒤도 돌아보지 않고 왼팔을 휘둘렀다. 그의 팔에서 뿜어져 나온 검은 기운은 마치 뱀처럼 매화의 은장도를 감쌌다. 기이한 힘에 의해 은장도가 삐걱거렸고, 매화의 손목에는 뼈가 부러지는 듯한 통증이 밀려왔다. 은장도는 순식간에 검게 변하며 산산조각 났다.

“크악!”

매화는 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 그녀의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다. 흑령의 기운은 그녀의 무공을 모조리 억누르는 듯하였다. 그녀의 내력이 역류하는 듯한 고통이 전신을 덮쳤다.

“매화 낭자!”

청풍이 다급하게 외치며 흑령에게 검을 휘둘렀다. 혜연 또한 혈마의 기운을 뚫고 흑령에게 달려들었다. 그러나 흑령은 여유만만하게 웃고 있었다.

“어리석은 것들. 이제 너희의 시대는 끝났다. 강호의 새로운 주인은 흑사문이 될 것이다!”

흑령의 오른팔에서 뿜어져 나오는 핏빛 기운은 어느덧 거대한 형상을 이루었다. 그것은 마치 세상을 집어삼킬 듯한 거대한 마수(魔手)와 같았다. 구파일방의 젊은 천재들은 사상 초유의 위기 앞에 놓여 있었다. 그들의 눈빛에는 희미한 절망감이 스쳐 지나갔다.