천하의 모든 시선이 그에게 향하였다.
강호의 대혼란을 종식시킨 존재.
구파일방의 쟁쟁한 천재들과 무림의 모든 고수들을 압도한 무명 무사.

그의 한마디에 강호는 숨을 죽였다.
정천맹의 맹주 자리를 비롯하여, 천마신교의 교주, 심지어는 황궁의 대원수 직책까지.
헤아릴 수 없는 명예와 권력이 그에게 쏟아졌다.
수많은 문파와 세력들이 그의 의중을 살피며 기다렸다.

그러나 그의 입에서 나온 말은 강호인들의 예상을 벗어나는 것이었다.

그는 무심한 눈길로 자신을 둘러싼 군중을 훑었다.
얼굴에는 일말의 욕망이나 집착조차 찾아볼 수 없었다.

"나는 아무것도 바라지 않는다."

정적이 흘렀다.
수많은 강호인들의 얼굴에 당혹감과 의문이 떠올랐다.
그들은 혼란스러운 듯 서로의 눈치를 보았다.

"내가 여기까지 온 것은 그저 내 역할을 다했을 뿐이다."
그의 목소리는 잔잔하였으나, 흔들림 없는 강철의 의지가 담겨 있었다.
"강호의 질서가 무너지고 백성들이 고통받는 것을 보았을 뿐이다."

검왕 백무진이 조심스럽게 물었다.
"절대자시여, 강호의 혼란을 잠재우고 평화를 가져오신 분이십니다."
"어찌 이리도 홀로 서 계시려 하십니까? 마땅히 강호의 구심점이 되어 이끌어 주셔야 합니다."

주인공은 고개를 천천히 저었다.
"강호에는 이미 저마다의 빛을 가진 자들이 넘쳐난다."
"나는 단지 그들이 잠시 길을 잃었을 때, 나침반이 되었을 뿐이다."

옆에서 호위하던 금위군 대장이 당황한 목소리로 외쳤다.
"그럼 황제 폐하의 제안도 거부하신다는 말씀이십니까? 천하를 아우르는 대원수 직책을요?"

주인공은 금위군 대장을 바라보았다.
"황궁의 일은 황궁에서 알아서 할 일이다."
"강호의 평화가 곧 천하의 평화이니, 내 역할은 여기까지다."

문파 연합의 대표자가 용기를 내어 물었다.
"절대자시여, 그럼 저희는 이제 어찌해야 합니까? 강호의 모든 세력이 절대자의 명령을 따를 준비가 되어 있습니다."
"무엇이든 말씀만 하십시오. 어떤 난제라도 기꺼이 해결하겠습니다."

주인공은 희미하게 미소 지었다.
"명령할 것은 아무것도 없다."
"각자의 자리로 돌아가, 강호의 일원으로서 본분을 다하면 된다."

천마신교의 교주가 굳은 얼굴로 나섰다.
"허나 절대자시여, 만일 저희가 또다시 어리석은 다툼을 반복한다면 어찌 하시겠습니까?"
"강호는 본래 무력을 숭상하는 곳. 결국 힘 있는 자가 모든 것을 뒤엎으려 할 것입니다."

주인공의 시선이 날카롭게 빛났다.
"그것은 너희가 선택할 몫이다."
"나는 다만 길을 열어 주었을 뿐이다."
"다시는 과거와 같은 혼란이 반복되지 않기를 바랄 뿐이다."

표사문의 문주인 철주먹 대사형이 답답한 듯 물었다.
"그렇다면 대체 누가 강호를 이끌어갈 절대적 존재가 되겠습니까? 저희는 누구에게 의지해야 합니까?"

주인공은 고요히 하늘을 올려다보았다.
"그때는 또 다른 '나'가 나타날 것이다."
"강호는 스스로의 균형을 찾아갈 것이며, 필요한 순간에는 언제나 새로운 영웅이 탄생할 것이다."

구파일방의 한 문주가 충격에 찬 목소리로 외쳤다.
"이것은... 통치를 거부하신다는 말씀이십니까? 강호에 군림하지 않으신다는 뜻입니까?"

"나는 그저 한 명의 무인으로 돌아갈 뿐이다."
그는 담담하게 선언하였다.
"이제 강호는 너희들의 것이다. 너희 스스로의 손으로 새로운 시대를 열어라."

그는 마지막 말을 남긴 채, 천천히 발길을 돌렸다.
모든 시선이 그를 쫓았다.
그의 뒷모습은 너무나도 강대하고, 동시에 너무나도 쓸쓸해 보였다.
절대자의 위광이 사라지는 듯한 착각마저 들었다.

구파일방의 문주들과 천마신교의 교주, 그리고 수많은 문파의 수장들이 멍하니 그 자리에 서 있었다.
강호의 역사는 새로운 페이지를 맞이하였다.
누군가는 그를 '무위의 절대자'라 불렀다.
아무런 직책도, 명예도 취하지 않은 채, 오직 존재 자체로 강호를 평정한 자.
그는 그렇게 강호의 새로운 전설이 되었다.

그리고 홀연히 모습을 감추었다.
마치 애초에 존재하지 않았던 것처럼.
오직 강호인들의 가슴 속에 영원히 새겨질 묵직한 가르침과 함께.