강무진은 넓은 무대에 홀로 서 있었다.
주변을 가득 메운 군중의 시선은 마치 칼날처럼 그의 몸을 꿰뚫는 듯하였다.
그러나 그의 표정에는 어떤 긴장도, 불안도 찾아볼 수 없었다.
지난번 깊은 회의감과 좌절 속에서 깨달은 '물과 같은 검'의 이치는 그의 심지를 단단하게 만들었던 것이다.

저 멀리, 건너편에서 한 젊은이가 당당한 걸음으로 걸어 나왔다.
그의 푸른 도포 자락에는 화산파의 문장이 선명하게 수놓여 있었다.
화산파 장문인의 막내 제자, 백운이었다.
그는 강무진을 향해 비웃음 어린 시선을 던졌다.

"쯧쯧, 듣도 보도 못한 삼류 무사가 감히 이 백운에게 도전하다니. 네 배짱은 가상하나, 어리석기 그지없구나."

백운의 말에는 오만함이 가득하였다.
강무진은 아무런 대꾸 없이 조용히 허리에 찬 검의 손잡이를 잡았다.
그의 손짓은 마치 잔잔한 호수 표면을 어루만지는 듯 부드러웠다.

백운은 강무진의 태도에 더욱 기분이 상한 듯 코웃음을 쳤다.
"후후, 듣자 하니 네놈이 무언가 새로운 검술의 이치를 깨달았다고 떠벌리고 다닌다지? 과연 얼마나 대단한지 내가 한번 맛보아 주마!"

백운은 말을 마침과 동시에 팽이처럼 몸을 회전하며 강무진에게 달려들었다.
그의 검은 푸른 섬광을 뿜어내며 마치 푸른 하늘을 가르는 유성처럼 빠르게 움직였다.
화산파의 비전 검법, '청천유성검(靑天流星劍)'이었다.
검 끝은 수십 개의 환영을 만들어내며 강무진의 전신을 동시에 노리는 듯하였다.

강무진은 백운의 맹공 앞에서 한 발자국도 물러서지 않았다.
그는 마치 바위에 부딪히는 파도처럼 수많은 검영이 다가오는 순간에도 평온함을 유지하였다.
그의 검이 뽑히는 소리는 없었다.
그저 칼집에서 미끄러지듯 유려하게 흘러나온 검 한 자루가 그의 손에 들려 있을 뿐이었다.

강무진의 검은 빠르게 회전하는 백운의 검날을 따라 물 흐르듯 미끄러졌다.
'탁!'
날카로운 쇠붙이 부딪치는 소리와 함께, 백운이 뿜어내던 수십 개의 검영이 거짓말처럼 사라졌다.
그의 검은 일체의 저항 없이 백운의 검을 비껴나가며 그의 손목을 스치듯 파고들었다.
이것이 바로 강무진이 깨달은 '유수검결(流水劍訣)'의 진정한 이치였다.
칼날이 물처럼 흐르며 상대의 기세와 힘을 역이용하고, 빈틈을 파고드는 무상의 경지였다.

백운은 자신의 검이 허공을 가르며 맥없이 흩어지는 것을 느끼고는 경악을 금치 못하였다.
그의 검강이 아무리 강력하여도, 강무진의 검은 마치 물결처럼 그것을 감싸 안아 흡수하거나, 혹은 그 흐름을 거슬러 올라 본질을 파괴하는 듯하였다.
백운의 얼굴은 순식간에 새하얗게 질렸다.
그는 자신의 온몸을 뒤덮는 소름과 함께 등줄기를 타고 흐르는 식은땀을 감출 수 없었다.

강무진은 검을 쳐내거나 베지 않았다.
그는 그저 백운의 검을 '빗겨'내었을 뿐이었다.
허나 그 빗겨냄 속에 담긴 힘은 백운의 검에 실린 모든 내력을 흐트러뜨리는 강력함이 있었다.
검날이 백운의 손목에 닿기 직전, 강무진은 검끝을 미세하게 틀어 날이 아닌 검등으로 백운의 손목을 가볍게 내리쳤다.

"크윽!"

백운의 손에서 검이 허공으로 튀어 올랐다.
그의 손목은 순간적으로 마비되는 듯한 통증에 무력해졌다.
강무진의 검은 이제 백운의 목젖을 겨누고 있었다.
날카로운 칼끝이 백운의 목에 닿기 일 보 직전에서 멈추었다.

객석은 순간 정적에 휩싸였다.
화산파의 천재, 백운이 단 일합에 무장해제당한 것이다.
그것도 이름 없는 무명 무사에게 말이다.

강무진은 여전히 평온한 얼굴로 백운을 바라보았다.
"네 검은 오만함으로 가득하여 물처럼 흐르지 못하는구나. 진정한 검의 이치는 강함에만 있는 것이 아니니라."

백운은 피가 쏠리는 듯 붉어진 얼굴로 강무진을 노려보았다.
그의 눈에는 분노와 함께 믿을 수 없다는 듯한 경악이 뒤섞여 있었다.
수십 년간 쌓아온 화산파의 자긍심이 산산이 부서지는 순간이었다.

강무진은 조용히 검을 거두었다.
그의 검은 칼집으로 스르륵 빨려 들어가듯 사라졌다.
무림의 수많은 천재들이 오만하게 굴었던 것처럼, 백운 또한 자신의 이름에 갇혀 진정한 검의 흐름을 보지 못하였던 것이다.
강무진은 이제 새로운 시작점에 서 있었다.