
[ 01화_개방의 봉황 맹을 바로 세우다 ]


새벽 안개는 개방의 허름한 지붕들을 부드럽게 감싸고 있었다. 높고 화려한 누각 대신, 낡은 초가와 흙담으로 이루어진 보금자리는 고요한 평화로움에 잠겨 있었다. 허나 그 평화 속에서도 생명의 기운은 넘실거렸다.

무량은 작은 짚자리에서 눈을 떴다. 아직 햇살이 완전히 닿지 않은 어스름한 공간이었으나, 그의 얼굴에는 해맑은 웃음꽃이 피어났다. 그는 비틀거리는 몸을 일으켜 세우며 굳어진 어깨를 주물렀다.

"무량아, 일어났느냐?"

깊고도 인자한 목소리가 새벽 공기를 갈랐다. 개방의 맹주이자 무량의 사부, 장천이었다. 그는 때 묻은 누더기 옷을 걸치고 있었으나, 그 눈빛은 한없이 따스하면서도 깊이를 알 수 없었다.

"예, 사부님!"

무량은 힘찬 목소리로 대답하며 장천에게 달려갔다. 장천은 무량의 헝클어진 머리칼을 부드럽게 쓰다듬었다. 사부의 손길은 언제나 따뜻하고 든든하였다.

"오늘도 시장으로 나가야겠구나. 백성들의 삶은 어떠한지 살펴보고 오려무나."

장천이 말했다. 무량은 고개를 끄덕였다.

"예, 사부님. 어제는 장터에서 과일 장수 아저씨의 짐을 함께 날랐습니다. 아저씨께서 고맙다고 찐빵을 주셨습니다."

무량은 자랑스러운 듯 웃어 보였다. 장천은 빙긋이 웃었다.

"잘하였느니라. 그것이 바로 개방의 협의다. 힘없는 자들의 짐을 덜어주고, 그들의 눈물을 닦아주는 것. 그것이 무림을 지키는 진정한 도리니라."

무량은 사부의 말을 마음에 새기듯 고개를 끄덕였다. 그의 작은 가슴속에는 이미 강호를 굽어보는 거대한 포부가 싹트고 있었다.

"자, 무량아. 아침에는 가볍게 몸을 풀어야 하지 않겠느냐?"

장천은 손가락으로 가볍게 바닥을 짚었다. 무량은 그의 동작을 유심히 지켜보았다.

"개방의 기초 심법은 호흡과 기운의 조화를 중시한다. 먼저 마음을 가라앉히고, 천지의 기운이 발끝에서부터 머리끝까지 순환함을 느껴야 한다."

장천은 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬며 몸의 움직임을 보였다. 그의 팔이 부드럽게 원을 그리자, 주변의 공기가 미세하게 흔들리는 듯하였다. 이는 단순한 기공이 아니었다. 만물의 근본을 이해하고, 자신의 몸을 그릇 삼아 자연의 힘을 받아들이는 수련법이었다. 급하게 서두르지 말고, 오직 꾸준함만이 진정한 경지에 이르게 할 것이었다.

무량은 사부의 동작을 따라 깊은 호흡을 시작했다. 그의 작은 몸속에도 미약하나마 내력의 흐름이 느껴지는 듯하였다. 한 시진 가까이 수련을 이어가자, 이마에는 송골송골 땀방울이 맺혔다.

"어이, 어린 봉황! 아침 수련은 다 마쳤느냐?"

개방의 덩치 큰 노인인 칠성노인이 멀리서 걸어오며 큰 소리로 외쳤다. 그의 손에는 큼지막한 찐빵 몇 개가 들려 있었다.

"칠성 어르신!"

무량은 반갑게 인사했다. 칠성노인은 무량에게 찐빵 하나를 건네주었다.

"수련도 좋지만, 밥은 먹고 해야지. 사부님께서 네가 허기지면 큰일 난다고 신신당부하셨느니라."

"헤헤, 감사합니다."

무량은 찐빵을 받아들고 크게 한입 베어 물었다. 고소하고 달콤한 맛이 입안 가득 퍼졌다.

"개방의 기둥이 될 아이가 벌써부터 힘이 빠지면 되겠느냐? 든든히 먹고, 오후에는 나를 따라 마을 외곽으로 가자꾸나. 거친 놈들이 또 깽판을 쳤다는 소문이 돌았다."

칠성노인의 얼굴에는 걱정스러운 기색이 스쳤다. 하지만 무량은 개의치 않았다. 사부와 동료들이 함께라면 어떤 어려움도 헤쳐나갈 수 있다고 믿고 있었다.

"예, 칠성 어르신! 제가 꼭 도와드리겠습니다!"

무량의 눈은 초롱초롱 빛나고 있었다. 그의 작고 여린 몸에 개방의 정신이 뿌리 깊게 박히고 있었다. 평화로운 아침이었으나, 그 안에는 이미 다가올 험난한 미래를 대비하는 굳건한 씨앗이 심어지고 있었다.