어둠이 개방을 깊게 감쌌다. 낡은 막사들 사이로 스며드는 달빛은 고요한 잠을 축복하는 듯하였다. 무량은 평화로운 꿈속을 유영하는 중이었다.

아직 어린 제자의 몸에 흐르는 개방의 심법, 봉황심결은 미약하나마 생명의 기운을 고루 퍼뜨리고 있었다. 그의 내력은 서서히 깊은 호흡에 맞춰 안정되어갔다. 평소 사부 장천의 가르침대로 단전에 기운을 모으자 따뜻한 온기가 돌았다. 비록 아직은 작은 기운이었으나, 강호를 지키겠다는 그의 포부처럼 착실히 자라나고 있었다.

그 순간이었다.

쉬이잉! 콰앙!

섬전처럼 날아든 검은 그림자들이 개방의 막사를 찢으며 들이닥쳤다. 정적이 깨어지고 고요했던 밤은 삽시간에 아비규환으로 변하였다. 날카로운 비명이 사방에서 터져 나왔다.

무량은 침상에서 벌떡 일어났다. 심장이 미친 듯이 요동치며 봉황심결의 기운이 한순간 흐트러졌다. 그의 단전에 모였던 내력은 공포에 질려 사방으로 흩어지는 듯하였다. 맑게 흐르던 기운이 순간 혼탁해지며 온몸의 털이 곤두서는 것을 느꼈다.

"무슨 일이지?"

막사 밖은 이미 전쟁터가 되어 있었다. 피비린내가 바람을 타고 코를 찔렀다. 검은 옷을 입은 자들이 마치 그림자처럼 개방의 식솔들을 닥치는 대로 베고 있었다. 그들의 무공은 잔인하고 일방적이었다.

"마… 마교!"

무량의 입에서 쉰 목소리가 터져 나왔다. 그는 그들의 무복과 살기 어린 기운을 단번에 알아보았다. 어렴풋이 들어온 사부의 경고가 섬뜩한 현실이 되어 눈앞에 펼쳐진 것이었다.

"거기 누가 있느냐!"

검은 복면을 한 마교 무인 하나가 막사 안으로 성큼 들어섰다. 그의 손에는 핏물이 뚝뚝 떨어지는 장검이 들려 있었다. 무량은 얼어붙은 듯 꼼짝할 수 없었다. 내력은 더욱 혼란스러워졌고, 공포가 그의 발목을 붙잡았다.

그 마교 무인은 섬뜩한 냉기를 내뿜는 초식을 펼쳤다.

"멸혼강기(滅魂罡氣)!"

차가운 기운이 칼날을 따라 길게 뻗어 나왔다. 마치 영혼마저 얼려 버릴 듯한 음습한 내력은 쇠와 나무를 가리지 않고 파괴하였다. 칼바람이 무량의 코앞을 스쳐 지나갔다. 그는 본능적으로 몸을 피했으나, 막사의 기둥이 두 동강 나며 옆에 있던 개방 식솔이 그 파편에 맞아 쓰러졌다.

"크헉!"

쓰러진 식솔은 그대로 숨을 거두었다. 그의 눈은 삶의 마지막 공포를 담은 채 허공을 응시하였다.

"비켜라, 이놈아! 맹주님을 찾아라!"

마교 무인들은 주변을 아랑곳하지 않고 맹렬히 전진하였다. 무량은 넋이 나간 채 뒤로 물러섰다. 익숙했던 막사, 정겨웠던 골목들이 피로 물들고 비명으로 채워졌다.

"사부님!"

무량은 정신없이 사부를 찾았다. 저 멀리 개방의 본채 쪽에서 더욱 맹렬한 기운의 충돌이 벌어지고 있었다. 엄청난 내력이 부딪히는 소리와 함께 맹주의 호통이 들려왔다.

"이 악귀 같은 마교 놈들! 개방의 땅에서 발길을 돌려라!"

장천 맹주는 녹림의 수많은 무리들을 격퇴했던 그 위용 그대로 마교 무인들 사이에 홀로 서 있었다. 그의 주먹에서 뿜어져 나오는 개방의 철사권은 거대한 바람을 일으키며 마교 무인들을 쓸어버렸다.

장천 맹주의 철사권은 개방의 무공 중에서도 가장 기본적인 권법이었으나, 그의 손에서는 천변만화의 위력을 발휘하였다. 권풍이 터져 나갈 때마다 주변의 공기가 비틀리고 땅이 울렸다. 주먹 하나에 담긴 내력은 가히 산을 부술 만한 기세였다. 마교 무인들이 그 기세에 밀려 잠시 주춤하였다.

하지만 마교 무인들의 수는 셀 수 없이 많았다.

"이 개방의 잔당들을 모조리 쓸어버려라! 맹주를 놓치지 마라!"

누군가의 외침과 함께 더욱 강력한 마교의 고수들이 장천 맹주에게 달려들었다. 세 명의 고수가 동시에 검과 도를 휘둘렀다. 그들의 검기는 밤하늘을 갈랐고, 그들의 도법은 대지를 찢어버릴 듯하였다.

"흡혈검(吸血劍)! 죽음의 검기다!"

그중 한 명이 휘두른 검은 붉은 기운을 뿜어냈다. 피를 빨아들이는 듯한 섬뜩한 검기가 장천 맹주의 심장을 향해 직격하였다.

장천 맹주는 몸을 비틀어 검기를 피하였으나, 다른 마교 고수의 칼날이 그의 어깨를 스치고 지나갔다. 피가 솟구쳤다. 무량의 눈은 공포에 질려 크게 뜨였다.

"사부님…!"

무량의 목소리는 비명에 섞여 허공으로 흩어졌다. 그는 어둠 속에서 피로 물드는 개방의 터전을 바라보며 주저앉았다. 그의 어린 심장은 차가운 공포에 짓눌려 터져 버릴 듯하였다.