잿더미만이 남았다.

검은 연기가 하늘을 가리고, 재가 비처럼 흩날렸다. 한때 수많은 거지들이 웃고 떠들던 개방의 터전은 이제 소리 없는 무덤이 되어 있었다. 모든 것이 불타고 부서져 형체조차 알아보기 어려웠다.

무량은 그 폐허 한가운데 서 있었다. 그의 두 눈은 붉게 충혈되었으나, 더 이상 흐를 눈물조차 남아 있지 않았다.

"사부님..."

갈라진 목소리가 겨우 울려 나왔다.

그의 발밑에는 숯처럼 변해버린 나무 기둥과 형체를 알 수 없는 잔해들이 밟혔다. 따뜻했던 보금자리는 사라지고, 오직 차가운 죽음의 기운만이 감돌았다.

무량은 그 자리에 주저앉았다. 손에 쥐었던 사부의 낡은 보따리가 무겁게 느껴졌다.

"이렇게... 이렇게 모든 것이 사라지는구나."

그는 고개를 떨구었다. 며칠 밤낮을 헤매며 달려왔으나, 눈앞에 펼쳐진 광경은 그의 상상을 초월하는 비극이었다. 사부의 시신조차 찾지 못하였다. 이미 모든 것이 불타 사라진 듯하였다.

가슴속에서 억누르던 슬픔이 다시 거세게 밀려왔다.

"내가... 내가 더 강했더라면..."

죄책감이 그를 덮쳤다. 극한의 내력 폭주로 간신히 살아남았으나, 그것은 사부의 희생 덕분이었다.

"네가 살아남아야 한다, 무량아. 협의를 잊지 마라."

사부의 마지막 목소리가 귓가에 생생하게 울렸다. 마치 옆에서 속삭이는 듯하였다.

"잊지 않겠습니다, 사부님. 결코 잊지 않을 것입니다."

그는 작은 주먹을 꽉 쥐었다. 손톱이 손바닥을 파고들었으나, 아픔조차 느끼지 못하였다.

"마교 놈들... 기필코 대가를 치르게 할 것입니다."

사부의 유언은 그의 존재를 지탱하는 유일한 끈이었다. 개방의 맹주로서 평생을 백성을 위해 헌신했던 사부의 뜻을, 그가 이어야만 하였다.

무량은 천천히 몸을 일으켰다. 폐허를 등진 채 걸음을 옮겼다. 방향도 목적지도 없었다. 그저 앞을 향해 나아갈 뿐이었다.

밤이 되자 차가운 바람이 불어왔다. 그의 낡은 옷은 바람을 막아주지 못하였다. 허기와 추위가 동시에 찾아왔다. 며칠을 굶었으나, 먹을 것을 찾아 나설 기운조차 없었다.

"이대로 죽을 수는 없어."

그는 되뇌었다. 죽는 것은 쉬웠으나, 사부의 유언을 저버리는 것이었다.

그는 무작정 황량한 길을 걸었다. 흙먼지 가득한 길 위에는 사람의 흔적이라곤 찾아볼 수 없었다. 그의 그림자가 길게 드리워졌다가, 곧 어둠 속에 잠식되었다.

발걸음은 무거웠으나, 그의 내면에서는 뜨거운 불꽃이 타오르고 있었다. 그것은 복수의 불꽃이자, 사부의 뜻을 잇고자 하는 다짐의 불꽃이었다.

"나는 개방의 봉황, 무량이다."

어린 소년의 입에서 나온 나직한 맹세였다. 그 맹세는 세상의 어떤 강철보다 단단하고, 어떤 폭풍보다 맹렬하였다. 그는 홀로 어둠 속으로 걸어 들어갔다.