어둑한 밤 그림자가 깊게 드리운 외딴 산채, 무량은 숨결조차 죽인 채 은밀히 다가섰다. 낮게 드리운 회색빛 안개 속에서 낡은 기와지붕이 희미하게 모습을 드러냈다. 이곳이 바로 사부님께서 마지막으로 일러주신, 이 시대의 진정한 협을 지키려는 자들이 모인다는 비밀 처소였다.

무량은 망설임 없이 산채의 정문 앞에 섰다. 단단한 나무 문에는 아무런 표식도 없었으나, 그의 눈에는 보이지 않는 세월의 흔적과 고된 수련의 기운이 감돌았다.

그가 손을 들어 문을 세 번 두드리자, 안쪽에서 낮고 음산한 목소리가 흘러나왔다.

"무엇을 찾아 이곳까지 온 것인가."

무량은 기운을 모아 또렷하게 답하였다.

"백 리 밖 먼 길을 돌아, 어둠 속에서 빛을 찾으러 왔소."

문이 스르륵 열리며 좁은 틈새로 날카로운 눈빛이 그를 꿰뚫었다. 그림자 속에 가려진 사내가 모습을 드러냈다. 그의 허리춤에는 닳고 닳은 검집이 걸려 있었고, 얼굴에는 깊은 주름과 함께 수많은 풍파를 겪어낸 듯한 연륜이 묻어 있었다.

"어린 동자 같은데, 너의 말뜻이 무엇이냐?"

무량은 그림자 속 사내의 기운을 잠시 살폈다. 노쇠한 듯 보였으나, 그 내면에 감추어진 무공의 깊이는 실로 가늠하기 어려웠다. 마치 잔잔한 호수 속에 감추어진 깊은 심연과 같았다. 무량은 사내가 자신의 내공을 은은히 발출하여 그를 시험하고 있음을 알아차렸다. 그 기운은 평범한 자라면 다리를 후들거리게 할 정도로 강렬하였으나, 무량의 심장박동은 변함없이 고요하였다.

"어둠은 깊고, 그 속에서 악취가 진동하고 있습니다. 썩어 문드러진 맹의 뿌리를 뽑고, 다시금 정의의 씨앗을 심고자 하였소."

사내는 무량의 얼굴을 한참 응시하였다. 그의 눈빛은 맹수처럼 형형하였으나, 이내 작은 흔들림을 보였다.

"감히 맹의 뿌리를 언급하는 자가, 이리 어린 동자라니. 무엄하기 짝이 없구나."

"무엄하다 하시면 그리 여기셔도 좋소. 하나, 저는 눈으로 보고 귀로 들은 바를 말할 뿐이오."

무량은 품속에서 곽대인의 별채에서 얻은 서신과 군량미 장부를 꺼내 들었다. 그것을 본 사내의 눈빛이 순간적으로 날카롭게 변하였다.

"그것이 무엇이냐?"

"맹의 절반이 마교와 결탁하였음을 증명하는 증거이오. 개방의 비급이 어째서 마교의 손에 들어갔는지, 맹의 고위 관리들이 어찌하여 사사로운 이득을 위해 백성을 죽음으로 몰았는지, 그 모든 것이 적혀 있는 문건이오."

사내는 더 이상 말을 잇지 못하고 무량의 손에 들린 문건을 잠시 노려보았다. 이내 그는 고개를 돌려 안쪽을 향해 소리쳤다.

"모두 들어라! 손님이 오셨다."

산채 안에서 우르르 소리가 들리더니, 여러 명의 무인들이 밖으로 나왔다. 그들 모두 검은 옷을 입고 있었으며, 얼굴에는 단단한 결의가 서려 있었다. 그중 한 명은 건장한 체격을 가진 중년 사내였는데, 그의 어깨에는 낡은 도검이 메어져 있었고, 눈빛은 강직하고 흔들림이 없었다.

"이 어린 아이가 주장하는 바가 참으로 놀랍습니다. 맹의 부패와 마교와의 결탁이라니. 그 말에 책임을 질 수 있겠느냐?"

중년 사내가 무량에게 다가서며 날카롭게 물었다. 그의 목소리에는 무량의 진심을 떠보는 듯한 기색이 역력하였다. 동시에, 그의 몸에서 미약하나마 내력이 흘러나왔다. 그것은 마치 차가운 강물이 굽이치듯 유려하면서도 단단한 기운이었는데, 무량은 그 기운 속에서 검을 벼리던 강렬한 의지를 감지할 수 있었다. 그는 이 사내가 오랜 세월 검으로 대도를 지켜온 고수임을 직감하였다.

무량은 허리를 꼿꼿이 세웠다.

"책임은 차고 넘치게 짊어지고 왔소. 제 목숨을 걸고 이 모든 사실을 증명할 수 있소. 저는 개방의 생존자이자, 사부의 유언을 받든 자입니다."

"개방이라니?"

"개방의 맹주이신 사부님께서는 맹의 부패를 알고 계셨소. 그리고 그것이 결국 마교의 침투를 용인하게 되었다는 사실 또한 말해주셨습니다. 저는 그 피로 얼룩진 현장에서 살아남았고, 이제 그 피를 닦아낼 사명을 가지고 왔소."

무량의 목소리에는 슬픔과 분노, 그리고 맹렬한 의지가 뒤섞여 있었다. 그의 눈빛은 흔들림 없이 모든 무인들을 향하였다.

"저는 맹의 모든 악을 척결하고, 사부님께서 지켜내고자 하셨던 진정한 협의의 정신을 다시금 무림에 뿌리내리게 하고자 하오. 허나 저 혼자의 힘으로는 역부족임을 알고 있기에, 이렇게 그대들을 찾아온 것이오."

무량은 품속의 문건을 중년 사내에게 내밀었다.

"이것이 제가 가져온 모든 것이오. 부디 살펴주시오. 그리고 부디 저의 손을 잡아주시오. 함께 이 지옥 같은 현실을 끝내주시오."

중년 사내는 무량의 눈을 깊이 들여다보았다. 그의 시선은 흡사 뜨거운 불꽃을 뿜어내는 용광로와도 같았다. 잠시 정적이 흘렀다. 산채의 모든 무인들은 숨소리조차 내지 못한 채 두 사람을 주시하였다. 이내 중년 사내는 천천히 손을 들어 무량의 손에 들린 문건을 받아들었다. 그의 손길은 굳건하면서도 어딘가 숙연함이 묻어 있었다.

"그대의 진심, 그리고 그대의 용기. 잘 알겠습니다. 일단 안으로 들어와 자세한 이야기를 들려주시오."

중년 사내의 말과 함께, 산채의 문이 활짝 열렸다. 무량은 문 안으로 발걸음을 옮기며, 새로운 시작의 기운을 느꼈다. 어둠 속에서 한 줄기 빛이 그를 기다리고 있었다.