무량은 발걸음을 옮기며 어둠 속을 헤치고 있었다.
밤의 정적은 맹의 복잡한 그림자와는 또 다른 침묵을 머금고 있었다.
장공과의 대면 이후, 맹주가 자신을 시험하고 있음을 명확히 인지하였다.
그것은 곧 자신에게 주어진 막중한 임무의 시작을 의미하였다.

그때였다.
등 뒤에서 섬뜩한 기운이 솟구쳤다.
날카로운 비수 세 자루가 바람을 가르며 날아들었다.
무량은 고개를 꺾으며 몸을 비틀었다.
척. 척. 척.
비수는 무량의 귓가를 스쳐 지나, 뒤편 고목에 깊이 박혔다.

"꽤나 노련한 솜씨로군. 이 정도 실력으로 나를 잡으려 한다니, 마교도 인재가 고갈된 모양이로군."
무량은 낮게 읊조리며 뒤를 돌아보았다.
어둠 속에 여섯 그림자가 모습을 드러냈다.
그들은 전신을 검은 옷으로 감싼 마교의 자객들이었다.
그들의 눈빛은 살기로 번득였다.

"건방진 꼬맹이! 네놈의 개방은 이미 피로 물들었다. 이제 곧 맹 또한 우리 마교의 손아귀에 들어갈 것이다!"
선두에 선 자객이 음산하게 중얼거렸다.
그의 손에는 날이 넓적한 마도(魔刀)가 들려 있었다.

무량은 피식 웃음을 흘렸다.
"망언은 거기까지다. 맹주께서 놈들의 잔당까지 깔끔히 처리하라 하였으니, 너희가 딱 걸려들었구나. 너희들의 피로 이 어둠을 씻어내 주마."
그의 목소리는 평온하였으나, 눈동자에는 얼음 같은 냉기가 서렸다.

자객들은 더 이상 지체하지 않았다.
"쓸데없는 소리 마라! 죽여라!"
번개 같은 속도로 무량에게 달려들었다.
선봉의 자객은 마도를 휘둘러 광풍 같은 궤적을 그렸다.
주변의 자객들은 교묘하게 무량의 퇴로를 차단하며 협공하였다.
그들의 합공은 빈틈을 찾기 어려웠다.

무량은 허리를 숙여 마도를 피하는 동시에, 팔을 뻗어 한 자객의 손목을 움켜잡았다.
그의 손아귀에 실린 힘은 상상 이상이었다.
뼈가 으스러지는 소리가 밤의 고요를 찢었다.
"크윽! 이, 이럴 수가!"
자객은 비명을 지르며 나뒹굴었다.

그 순간, 또 다른 자객이 검은 독침을 뿌렸다.
"천라지망비! 이것도 피할 수 있을까!"
무량은 몸을 한 바퀴 휘돌며 독침을 쳐냈다.
그의 발은 땅을 가볍게 차, 공중으로 솟구쳤다.
이것은 개방의 절학, '봉황비상'이었다.
신형은 바람을 타고 춤추는 봉황의 깃털처럼 가볍게 움직였다.
공중에서 그는 흐트러짐 없는 자세로 주위 자객들의 위치를 파악하였다.
그의 내력은 발바닥에서 시작하여 전신을 타고 흘렀고, 다시 다리로 집중되며 다음 동작을 위한 폭발적인 힘을 준비하였다.

그는 공중에서 왼손을 휘둘렀다.
'취팔선권'의 변초, '남채화희도'가 펼쳐졌다.
취한 듯 흐느적거리는 권풍이 허공에 팔선이 노니는 듯한 궤적을 그리며 뻗어 나갔다.
표면적으로는 힘이 없는 듯 보였으나, 그 속에 숨겨진 내력은 거대한 파도와 같았다.
권풍이 닿은 곳마다 자객들은 마치 보이지 않는 몽둥이에 얻어맞은 듯 허공으로 튕겨 나갔다.
그의 내력은 심장에서 솟아나 팔을 타고 손바닥까지 흘러들어, 외부로는 부드러운 기류처럼 보였으나 실제로는 단단한 바위마저 부술 수 있는 응축된 힘을 내포하였다.

"이런 꼬맹이가…! 분명 어린애가 아니었다! 보통 실력이 아니야!"
자객들은 경악하였다.
"허둥대지 마라! 이놈은 분명 개방의 비기를 익혔다! 진법을 펼쳐라!"
그들은 무량의 어린 나이를 보고 방심하였음을 깨달았다.
선두의 자객이 마도를 바닥에 꽂으며 기묘한 진법을 펼쳤다.
나머지 네 명의 자객들이 그의 주위를 원형으로 에워쌌다.
검은 기운이 그들로부터 뿜어져 나와 사방으로 퍼져나갔다.
"마령흡혼진! 네놈의 혼을 모조리 빨아주마! 여기서 끝이다!"
진법에서 뿜어져 나오는 음산한 기운은 사람의 혼을 갉아먹는 듯하였다.
주변의 풀들이 시들고, 작은 벌레들이 죽어 떨어졌다.

무량은 그 기운에 주춤하였다.
"흥, 고작 이런 수작으로 나를 꺾으려 하다니."
강렬한 음기가 내공을 흐트러뜨리려 하였다.
그는 이내 눈을 감고 정신을 집중하였다.
온몸의 기혈을 역류시켜 단전에 모아들였다.
그리고 심장이 두근거리는 박자에 맞춰 내력을 응축시켰다.
단전에서 황금빛 기운이 솟아올랐다.
그것은 순수한 양강의 기운으로, 개방의 '항룡십팔장'을 익히며 갈고닦은 정순한 내공이었다.
그의 전신에 뜨거운 열기가 퍼져 나갔다.
마령흡혼진의 음기가 그 열기에 닿자 스르르 녹아내렸다.

"어리석은 것들. 감히 맹의 협의를 더럽히는 자들에게 자비란 없다. 개방의 봉황이 깨어날 시각이로군! 너희 마교의 시체로 이 땅을 정화하겠다!"
무량은 나직이 읊조렸다.
그의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
검은 기운을 뚫고 솟아난 그의 모습은 마치 불사조 같았다.
그는 양손을 앞으로 쭉 뻗었다.
온몸의 내력이 마치 용이 승천하듯 두 팔로 모여들었다.
팔뚝의 혈관이 불거졌고, 손바닥에서는 아지랑이 같은 기운이 피어올랐다.
곧이어 그의 두 손에서 황금빛 용머리가 형성되었다.
거대한 용머리는 맹렬한 기세로 진법을 향해 돌진하였다.
'항룡십팔장'의 마지막 초식, '쌍룡회전'이었다.
두 마리의 황금 용이 거친 포효와 함께 마령흡혼진을 꿰뚫었다.
"크아아악! 말도 안 돼! 저것은…!"
진법은 비명도 지르지 못하고 산산조각이 났다.
자객들은 막대한 내력에 휩쓸려 나뒹굴었다.
그들의 몸은 갈기갈기 찢겨나갔고, 피가 사방으로 흩뿌려졌다.

주위는 다시 고요해졌다.
무량은 서서히 내력을 거두었다.
그의 숨결은 흐트러지지 않았다.
주변은 처참한 살육의 현장이었으나, 그의 표정에는 일말의 동요도 없었다.
오직 맹의 배신자들을 향한 차가운 결의만이 엿보일 뿐이었다.
그는 문득 하늘을 올려다보았다.
밤하늘의 별들은 여전히 차갑게 빛나고 있었다.
"아직 갈 길이 멀었다. 이 정도로는 부족해. 맹의 더 깊은 곳까지 썩어 있었다는 것이 분명하군."
무량은 조용히 중얼거렸다.
그의 발걸음은 다시 어둠 속으로 향했다.