공기가 긴장으로 바스락거렸다.
정기호의 눈동자에서 살기가 번뜩였다.

"건방진 꼬맹이, 네놈이 감히 나의 비밀을 들추려 드는구나!"

그의 외침과 함께 육체가 번개처럼 움직였다.
정기호는 청월문의 비전 무공인 '청월 쾌검'을 펼쳤다.

푸른 달빛 같은 검기가 허공을 갈랐다.
그의 검 끝에서 뿜어져 나온 빛은 마치 밤하늘을 가로지르는 유성과 같았다.
검은 순식간에 무량의 심장을 겨냥하였고, 그 속도는 눈으로 쫓기 어려울 정도였다.

무량은 침착하였다.
개방의 비전 무공인 '도룡장'을 펼쳤다.

그의 오른손에서 푸른 기운이 솟아올랐다.
손바닥이 검기에 부딪히자 강력한 내력이 폭발하였다.
'도룡장'은 단순한 장법이 아니었다.

수많은 풍파를 겪으며 단련된 무량의 내력은 고요하게 휘몰아쳐.
마치 거대한 용이 물결 속에서 솟아오르는 듯한 기세로.
정기호의 검기를 완벽하게 받아냈다.

카앙!

날카로운 쇳소리가 울려 퍼졌다.
서로 다른 두 기운이 격렬하게 충돌하며 사방으로 파편을 흩뿌렸다.
무량의 내력은 정기호의 검기에 부딪혀도 흩어지지 않고 더욱 단단히 응집하는 듯 보였다.

정기호의 얼굴에는 경악이 스쳐 지나갔다.
겨우 열 살 남짓한 소년에게서 이토록 깊고 단단한 내력이 나올 줄은 상상조차 하지 못하였다.

"네 이놈! 대체 어떤 수련을 쌓았기에!"

그는 다시 검을 휘둘렀다.
이번에는 더욱 거칠고 맹렬한 기세였다.
'청월참'이라는 초식이었다.

달빛 같은 검기가 세 개의 궤적을 그리며 무량을 포위하였다.
각각의 검기는 마치 살아있는 칼날처럼.
무량의 퇴로를 봉쇄하며 숨통을 조여왔다.

무량은 재빨리 몸을 회전하며 '만류귀종' 초식을 펼쳤다.

그의 몸은 마치 바람에 흩날리는 나뭇잎처럼.
세 개의 검기 사이를 유연하게 빠져나갔다.
동시에 그의 발밑에서 흙먼지가 솟아올라 정기호의 시야를 가렸다.

"이런 비열한 수작을!"

정기호가 눈을 가늘게 뜨며 외쳤다.
그 순간, 문 밖에서 거친 발걸음 소리가 들렸다.

쿠구궁!

십여 명의 청월문 제자들이 무장한 채 달려 들어왔다.
그들의 눈빛에는 섬뜩한 살기가 가득하였다.

"문주님, 무례한 자를 어서 처단하십시오!"
"청월문의 명예를 더럽힌 자를 용서치 마십시오!"

제자들은 정기호의 주위에 굳건히 포진하였다.
이제 무량은 일대 다수의 싸움을 벌이게 된 것이었다.

무량의 표정에는 흔들림이 없었다.
오히려 그의 눈빛은 더욱 강렬하게 타올랐다.

"결국 이런 식으로 나오는군요. 맹의 부패가 청월문에까지 깊이 뿌리내렸음을 스스로 증명하는 꼴이로군요."

무량의 목소리는 단호하였다.
소년의 것이라고는 믿기지 않을 정도로 묵직하였다.

정기호는 비웃음을 터뜨렸다.
"협의? 정의? 헛소리 집어치워라! 힘이야말로 진리이며, 네놈은 이제 그 힘 앞에 무릎 꿇게 될 것이다! 이 청월문은 이미 맹의 비위를 맞춰주는 것으로 명맥을 유지해왔다. 네놈 따위가 감히 이 견고한 체제를 흔들 수 있을 거라 생각하나?"

그는 손짓으로 제자들에게 공격을 명하였다.
"저 놈을 산산조각 내 버려라! 한 놈도 살려 보내지 마라!"

"예, 문주님!"

제자들이 일제히 무기를 휘두르며 무량에게 달려들었다.
검, 도, 창, 봉 등 각양각색의 무기들이 동시에 무량을 향해 쏟아졌다.
그것은 마치 거대한 파도처럼 무량을 덮치려는 듯하였다.

무량은 깊은 숨을 내쉬었다.
그의 가슴속에서는 사부의 마지막 유언이 메아리쳤다.
'진정한 협의는 백성을 수호하는 것. 더러운 물은 정화해야 한다.'

복수심은 이미 그의 마음속에서 한 단계 승화되었다.
지금 무량에게 중요한 것은 사적인 원한이 아니었다.
무림 전체를 좀먹는 부패의 뿌리를 뽑아내는 일이었다.

그는 양손을 휘둘러 '오룡분파' 초식을 펼쳤다.

좌우에서 뿜어져 나온 내력이 다섯 마리의 용으로 형상화되었다.
각각의 용은 다른 궤적을 그리며 제자들의 공격을 막아냈다.
그의 내력은 단순한 방어가 아니었다.
상대의 공격을 흡수하고 역이용하는 듯한 기세로.
다섯 마리 용은 맹렬한 기세로 제자들을 튕겨냈다.

콰앙! 쾅!

연속적인 충격음과 함께 제자들이 뒤로 밀려났다.
몇몇은 바닥에 나뒹굴었고, 몇몇은 무릎을 꿇으며 고통스러워하였다.
무량의 한 초식에 다수의 무인이 제압당하는 광경이었다.

정기호의 얼굴은 완전히 굳어버렸다.
그의 눈에는 경악과 함께 두려움이 서리기 시작하였다.
소년의 무공이 상상을 초월하는 수준이었다.

"이, 이런 말도 안 되는! 저런 소년이 어찌!" 정기호는 패닉에 빠진 듯 중얼거렸다. "네놈 정체가 대체 무엇이냐! 개방의 어린 제자가 이 정도 무위를 가질 리 없어!"

그때였다.
문 밖에서 또 다른 인기척이 느껴졌다.
이번에는 심상치 않은 기운이었다.

"어디서 잡스러운 것들이 감히 개방의 봉황에게 덤비는가! 너희의 오만함이 하늘을 찌르는구나!"

우렁찬 외침과 함께 거구의 남자가 문으로 성큼 들어섰다.
그의 뒤로는 두 명의 건장한 청년이 따랐다.
그들은 하나같이 굳건한 눈빛을 하고 있었다.

"서, 설마… 칠성파의 제자들인가? 아니, 저자는 백무진! 칠성파의 핵심 제자가 어째서 여기에!"

정기호의 얼굴은 더욱 창백해졌다.
칠성파는 무림맹 내에서도 중립적인 입장을 고수하는 문파였으며, 정의를 중시하는 것으로 알려져 있었다.
그들의 등장은 예상 밖의 일이었다.

거구의 남자가 무량에게 다가서며 허리를 굽혔다.
"무량 도련님, 송구하옵니다. 저희가 늦었습니다. 맹의 부패한 자들이 이렇게까지 발악할 줄은 미처 몰랐습니다."

"백형! 고맙소. 오지 않았다면 이 난처한 상황을 홀로 감당해야 했을 것이오."

무량은 그를 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
백형이라 불린 남자는 칠성파의 문주가 아끼는 제자 중 한 명인 백무진이었다.
그는 개방의 오래된 동맹 문파인 칠성파에서 파견된 인물이었다.

백무진이 고개를 들고 정기호를 노려보았다.
그의 목소리는 낮게 깔렸으나, 그 안에 담긴 위압감은 엄청났다.
"정기호 문주, 당신의 추악한 행태는 이미 맹 내부에 알려진 지 오래요. 순진한 도련님을 상대로 이런 비겁한 짓을 벌이다니! 청월문의 명예는 당신 손에 더럽혀졌소!"

"이, 이 무슨 말인가! 칠성파가 어째서 감히 남의 문파 일에 끼어드는 것이냐! 너희는 중립을 지켜야 할 문파가 아닌가!" 정기호가 다급하게 외쳤다.

백무진은 코웃음을 쳤다.
"남의 문파 일? 무량 도련님은 개방의 정통 계승자이시오. 맹의 정화를 위해 나선 분을 돕는 것은 칠성파의 도리입니다. 더 이상 불의를 외면할 수 없다는 말이오!"

"게다가, 저희가 여기 오기 전, 맹의 의로움을 지키는 몇몇 문파들이 이미 뜻을 모았습니다. 당신 같은 부패한 자들이 더 이상 맹의 명예를 더럽히는 것을 좌시하지 않을 것이오! 이 사실을 맹주에게 알리고, 모든 죄과를 물을 것이오!"

정기호는 이제 절망적인 표정을 지었다.
상황은 그에게 불리하게 돌아가기 시작하였다.
무량은 비록 어린 소년이었으나, 그의 뒤에는 예상보다 훨씬 더 큰 세력이 움직이고 있었던 것이었다.

무량은 백무진과 그의 동료들을 보며 미소 지었다.
자신이 혼자가 아님을 확인하는 순간이었다.
무림의 정의가 아직 완전히 죽지 않았음을 깨달았다.

"정기호, 이제 더 이상 변명은 필요 없소. 당신의 죄는 명백하며, 그에 대한 대가를 치러야 할 것이오. 청월문 또한 맹의 부패를 방조한 책임을 면할 수 없을 것이오!"

무량의 목소리는 차분하였으나, 그 속에는 굳건한 의지가 담겨 있었다.
정의를 향한 그의 발걸음은 이제 막 시작된 것이었다.
부패한 맹을 정화하고, 백성을 위한 진정한 협의를 바로 세울 때까지 그는 멈추지 않을 것이었다.