피와 재가 뒤섞인 전장 한가운데, 무량은 홀로 마교 교주와 대치하였다.
주변의 아비규환은 거짓말처럼 멀어져 갔다.
오직 두 사람의 존재만이 선명하게 각인된 공간이었다.

마교 교주는 검은 갑옷을 입고 섬뜩한 기운을 내뿜었다.
그의 눈은 깊은 어둠을 품고 무량을 꿰뚫어 보았다.

"드디어 여기까지 왔구나, 개방의 잔해여."
교주의 목소리는 차갑게 전장을 울렸다.
"네놈의 피로 개방의 마지막 불씨마저 꺼뜨려 주마."

무량의 눈빛은 흔들림 없었다.
그의 마음속에는 스승의 자애로운 얼굴과 불타는 개방의 폐허가 선명하게 떠올랐다.
그것은 복수의 칼날이자, 협의의 맹세였다.

"내 스승과 개방의 희생을 헛되이 만들지 않겠다."
무량의 목소리는 비장함으로 가득하였다.
"오늘, 너는 이곳에서 무림의 이름으로 심판받으리라."

정적이 흘렀다.
이어 마교 교주의 입가에 비릿한 미소가 번졌다.

"건방진 꼬맹이 같으니. 심판? 네놈의 가녀린 주먹으로 무엇을 할 수 있느냐!"

교주가 먼저 움직였다.
그의 오른손에서 뻗어 나간 검은 기운은 거대한 독사의 형상으로 변하여 무량을 향해 쏘아졌다.
그것은 마교의 극독 무공인 '흑사천혼장'이었다.
살기를 품은 기운은 허공을 찢으며 다가왔고, 닿는 모든 것을 부식시킬 듯한 강렬한 독기를 내뿜었다.

무량은 한 걸음도 물러서지 않았다.
그의 몸에서 푸른빛 기운이 솟아올랐다.
그것은 온몸의 경혈을 열어 천지의 기운을 받아들인 결과였다.
무량은 천인합일의 경지에서 깨달은 비룡승천결의 심오한 이치를 따랐다.

그의 오른팔이 허공을 가르며 움직였다.
'비룡승천결' 제이 초식, '청룡회두'였다.
무량의 주먹에서 뿜어져 나온 내력은 푸른 용의 형상을 띠며 흑사천혼장과 정면으로 충돌하였다.
회오리치는 기세로 뱀의 독기를 흩어 버리며 되돌아 나가는 듯하였으나, 곧 다시 휘몰아치며 교주의 공격을 감쌌다.
이는 맹렬한 공격 속에서 방어와 역공을 동시에 행하는 정묘한 수법이었다.

콰아아앙!
두 극강의 내력이 부딪히자 전장은 거대한 폭음과 함께 진동하였다.
주변의 흙먼지가 하늘로 치솟았고, 잔해들이 파편처럼 흩날렸다.

무량은 비룡승천결의 기운을 온몸에 두른 채 교주의 기세에 맞섰다.
그의 내력은 더욱 강렬하게 회전하며 교주의 흑사천혼장을 찢어 발겼다.
하지만 마교 교주 또한 만만치 않았다.
그는 뒤로 한 발자국 물러서는 듯하였으나, 이내 허공에 떠오르며 팔을 휘둘렀다.

"흥, 제법이구나. 하지만 어리석은 용의 기운이 어찌 천마의 힘을 당해내겠는가!"

교주의 손에서 뿜어져 나온 검은 기운은 독사의 형상에서 벗어나 거대한 손아귀로 변하였다.
'천마멸혼수'였다.
그것은 마치 하늘에서 내려온 악마의 손처럼 무량을 집어삼키려 하였다.
수백 장에 달하는 검은 기운의 손아귀는 주변의 공기를 압축하고, 만물을 짓누르는 듯한 중압감을 선사하였다.
이 공격은 단순한 장법이 아니었으니, 상대의 정신까지 파괴하려는 사악한 의지가 담겨 있었다.

무량은 눈을 질끈 감았다 떴다.
그의 시야에는 오직 스승의 마지막 가르침만이 선연하였다.
'협은 무력이 아닌 마음에서 비롯된다.'
그는 이 순간, 무력으로 파괴된 스승의 정신을 복구하고자 하는 의지로 충만하였다.

무량은 깊이 숨을 들이쉬며 온몸의 힘을 끌어모았다.
비룡승천결의 기운이 그의 단전에서부터 끓어올라 온몸의 맥을 타고 흘렀다.
그것은 마치 잠자는 용이 깨어나는 듯한 거대한 기운이었다.
'비룡승천결' 제삼 초식, '창룡출해'였다.
무량은 두 팔을 벌려 하늘을 향해 뻗었다.
그의 몸에서 솟아난 푸른 기운은 거대한 창룡으로 화하였다.
파도를 가르고 바다에서 솟아나는 용처럼, 창룡은 하늘을 향해 포효하며 교주의 천마멸혼수에 맞섰다.
용의 기운은 모든 사악함을 정화하려는 듯 강력한 생명력을 품고 있었다.
푸른 용의 비늘 하나하나가 섬광을 내뿜으며 공간을 뒤틀었고, 거대한 손아귀를 향해 맹렬히 돌진하였다.

두 거대한 기운은 다시금 하늘을 뒤덮으며 충돌하였다.
이번에는 단순한 폭음이 아니었다.
대지가 갈라지고 하늘이 찢어지는 듯한 엄청난 충격파가 전장을 휩쓸었다.
양측의 병사들은 휘청거렸고, 몇몇은 충격에 휘말려 쓰러졌다.

무량의 육체는 엄청난 부담을 느꼈다.
온몸의 근육이 비명을 질렀고, 단전의 내력이 급격히 소진되고 있었다.
하지만 그의 의지는 더욱 굳건하였다.
그는 이곳에서 물러설 수 없었다.
스승의 복수, 개방의 이름, 그리고 무림의 협의를 위해.
이 한 판 승부에 모든 것을 걸어야 하였다.

"네놈의 생명력은 여기까지다, 교주!"
무량은 온 힘을 다해 창룡을 밀어붙였다.
푸른 용의 기운이 더욱 강렬하게 타오르며 검은 손아귀를 조금씩 밀어내기 시작하였다.
이것은 단순히 무력의 대결이 아니었다.
생명과 죽음, 선과 악, 협의와 마도의 치열한 의지 대결이었다.
무량의 눈빛은 결코 꺼지지 않는 불꽃처럼 이글거렸다.