무량의 육신은 차가운 대지 위에 축 늘어져 있었다. 그의 온몸에서는 더 이상 독기가 뿜어져 나오지 않았으나, 생명력의 불꽃은 너무나 희미하였다. 숨결은 끊어질 듯 가늘었으며, 피부는 창백한 옥색으로 변하여 시체와 다를 바 없었다. 구천멸마진으로 모든 내력을 불살랐으니, 어찌 죽음의 문턱에 서지 않을 수 있었겠는가.

그때였다.

멀리서 수많은 발자국 소리가 요란하게 울려 퍼지기 시작하였다. 이내 수십 명의 인영이 어둠을 뚫고 마을 어귀에 모습을 드러냈다. 개방의 방주와 여러 장로들, 그리고 무림맹의 정예 무사들이었다. 그들은 피비린내 나는 마을의 참상을 목격하고는 경악을 금치 못하였다.

"이게 도대체 무슨…!"

개방 방주는 피투성이 무량의 모습을 발견하고는 크게 놀라 그의 곁으로 달려갔다. 무량의 맥을 짚자, 너무나 미약한 생명력에 그의 안색은 굳어졌다.

"무량아! 정신 차리거라, 무량아!"

그때, 마을 어귀에서 섬뜩한 웃음소리가 들려왔다.

"허허, 개방의 봉황이라 불리던 아이가 결국 이리 되는군. 애썼다."

모두의 시선이 일제히 소리가 난 곳으로 향하였다. 그곳에는 기괴한 가면을 쓴 자가 홀로 서 있었다. 그의 등 뒤에서는 붉은 연기가 희미하게 피어오르고 있었다.

"백제!"

개방 방주의 목소리에 살기가 서렸다. 백제는 가면 아래로 섬뜩한 미소를 지었다.

"이제 모든 것이 끝났지. 이 마을의 모든 백성은 죽음의 그림자를 넘지 못할 것이다."

백제의 말이 끝나기 무섭게, 개방의 육대 장로 중 한 명인 용개 장로가 맹렬히 그에게 달려들었다.

"네놈의 악행은 여기서 끝이다! 받아라, 개방의 비기, ‘취팔선’!"

용개 장로의 몸은 술에 취한 듯 흐느적거렸으나, 그 움직임은 번개처럼 빨랐다. 그의 손에서 뿜어져 나온 장력은 팔방으로 흩어지며 백제의 퇴로를 봉쇄하였다. 술에 취한 듯 비틀거리며 내지른 그의 팔은 연이어 여덟 번의 궤적을 그리며 뻗어 나갔다. 각 장풍은 서로 다른 방향에서 백제를 압박하였고, 그 속에는 기묘한 진기가 담겨 백제의 방어를 무너뜨리려 하였다.

백제는 코웃음을 쳤으나, 용개 장로의 초식에 흠칫하였다.

"고작 이런 잔재주로 날 막으려 드느냐!"

그는 붉은 내력을 몸에 둘러 반격에 나섰다. 백제의 손에서 뿜어져 나온 독기는 마치 뱀처럼 꿈틀거리며 용개 장로의 장풍을 집어삼키려 하였다. 하지만 용개 장로의 취팔선은 노련함과 기교가 더해져 독기를 교묘히 피해 백제의 약점을 노렸다.

두 고수의 격돌에 주변 대지가 흔들렸다. 백제는 용개 장로의 공격을 막아내며 조금씩 뒤로 물러났다. 그의 심상치 않은 반응에 개방 방주는 의아함을 느꼈다.

"수상하다. 백제는 저 정도로 밀릴 자가 아니었다."

바로 그때, 백제의 몸에서 갑자기 붉은 기운이 격렬하게 솟구쳤다. 마치 폭주하는 기관차와 같았다. 백제는 가면을 벗어던졌다. 그의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었다.

"크아악! 이럴 수는 없다! 내가… 내가 조종당하다니!"

백제는 몸부림쳤다. 그의 내력은 자신의 의지와 상관없이 이리저리 휘둘리는 듯 보였다.

"이게 어찌 된 일이냐!"

무림맹의 무사들이 당황하는 사이, 백제의 등 뒤에서 검은 그림자가 홀연히 솟아올랐다. 그 그림자는 마치 생명이라도 가진 듯 백제의 몸을 휘감았다.

"드디어 모습을 드러내는군, 혈영각주!"

개방 방주의 목소리가 차갑게 울려 퍼졌다. 가면을 쓴 백제의 몸을 조종하고 있던 것은 바로 무림맹의 십대 고수 중 한 명이자 존경받는 인물로 알려진 ‘혈영각주’였다. 그의 진짜 정체는 오랫동안 무림을 혼란에 빠뜨려왔던 배후의 인물이었던 것이다.

혈영각주는 백제의 몸을 숙주 삼아 자신의 모습을 드러냈다. 그는 가면을 벗어던진 백제를 꼭두각시처럼 조종하며 섬뜩한 웃음을 터뜨렸다.

"흐흐흐. 이제 와서 나의 계획을 막을 수 있을 줄 알았더냐? 이미 늦었다."

"네놈의 야망은 여기서 끝이다!"

개방 방주가 맹렬히 달려들었다. 그의 손에서 뿜어져 나온 장력은 거대한 용의 형상을 띠며 혈영각주를 향해 돌진하였다. 방주의 필살기, ‘항룡십팔장’의 제십이초, ‘비룡재천’이었다. 그의 손바닥에서 뿜어져 나온 강기는 하늘로 치솟는 용처럼 맹렬한 기세를 띠었으며, 주변의 공기를 뜨겁게 달구었다. 강렬한 압력은 혈영각주를 짓누르려 하였고, 그 거대한 기세는 모든 것을 집어삼킬 듯 포효하였다. 내력이 응축된 장풍은 마치 살아있는 용처럼 혈영각주를 향해 쇄도하였다.

혈영각주는 비명을 질렀다. 그는 필사적으로 백제의 몸을 버리고 자신의 본체를 드러내려 하였다. 그의 본체는 그림자처럼 흐릿하였으나, 방주의 압도적인 항룡십팔장에 의해 점차 실체를 드러내게 되었다.

"크으으윽! 감히 나의 본체를 강제로 끌어내다니!"

마침내 그림자가 걷히고, 혈영각주의 진짜 얼굴이 드러났다. 그는 다름 아닌, 무림맹의 원로이자 수많은 문파의 존경을 한 몸에 받던, 천무문의 문주 ‘남궁 진’이었다.

모두가 경악하였다. 존경받던 무림맹의 수장이 마교를 조종하고 무림을 혼란에 빠뜨린 장본인이었다니!

"남궁 진 문주님이… 어찌!"

무림맹의 무사들은 충격에 빠져 할 말을 잃었다. 그들의 눈빛은 혼란과 배신감으로 가득하였다.

개방 방주는 싸늘한 눈빛으로 남궁 진을 바라보았다.

"네놈이 백제를 조종하고, 무림맹의 약점을 파고들어 무고한 백성을 희생시켰음이 이제야 밝혀지는군."

남궁 진은 피를 토하며 절규하였다.

"나는 무림의 새로운 질서를 세우려 했을 뿐이다! 썩어빠진 무림맹을 갈아엎고 진정한 강자가 통치하는 세상을 만들려 하였어!"

"그것은 네놈의 사욕일 뿐, 협의가 아니다."

개방 방주의 일갈에 남궁 진은 더 이상 버티지 못하였다. 그의 내력은 항룡십팔장의 기세에 완전히 짓눌렸고, 육신은 무릎을 꿇었다. 그의 가면이 벗겨지고 백제의 몸에서 그림자가 완전히 분리되자, 백제는 그제야 의식을 잃고 쓰러졌다.

수많은 증거들이 속속 드러났다. 혈영각주, 즉 남궁 진이 마교와 내통한 흔적, 무림맹의 기밀을 빼돌려 백제에게 넘긴 기록, 그리고 무량의 사부를 살해한 명령서까지. 모든 죄상이 만천하에 드러났다.

무림맹의 장로들은 비통한 표정으로 남궁 진을 끌어냈다. 오랫동안 무림을 잠식하던 어둠의 뿌리가 마침내 뽑혀나가는 순간이었다. 길고 길었던 싸움은 그렇게 종지부를 찍었다.

"무량아… 네 덕분에 모든 진실이 밝혀졌다."

개방 방주는 쓰러진 무량을 안고 조용히 속삭였다. 무량의 미약한 숨결은 여전히 불안하였으나, 그의 얼굴에는 희미한 평화가 깃들어 있었다. 붉은 독기는 사라지고, 그의 몸에는 차가운 기운만이 감돌았다. 그는 이제 죽음의 그림자를 넘어섰다. 진정한 협의의 정신이 세상을 바로 세운 승리의 서막 위에서, 무량의 생명은 새로운 시작을 예고하고 있었다.