제1화 - 세 가지 그림자
청풍검파는 천단산맥 변방, 세상의 번잡함에서 한 발짝 떨어져 고요히 자리 잡은 작은 문파였다
이곳의 수련생 임풍은 스무 해 남짓한 삶을 오직 검과 강호의 도리에 대한 순수한 믿음으로 채워왔다
맑은 초여름 아침, 수련장의 대나무 숲을 가르는 그의 검 끝에는 늘 푸른 기운이 서려 있었다
오늘은 사부와의 약속대로 '청풍검식'의 삼초식을 완성하는 날이었다
수련장의 한쪽 구석, 사부 백운진인이 고요히 앉아 임풍의 움직임을 지켜보고 있었다
백운진인의 얼굴에는 세월의 흔적이 역력했지만, 눈빛만은 깊은 호수처럼 맑았다
임풍이 마지막 초식을 마무리하며 검을 거두자, 백운진인이 나직이 칭찬했다
“점점 바람의 이치를 깨달아 가는구나, 풍아
검은 단순한 무기가 아니라, 네 마음의 거울이니라.”
임풍은 기세등등하게 대답했다
“사부님의 가르침 덕분입니다
소자는 언젠가 사부님처럼 강호의 불의를 바로잡는 의로운 검객이 될 것입니다! 지난번 개방의 정보꾼에게 들은 바로는, 강호 중앙 평원에서 명문 정파들이 사파의 준동을 막기 위해 칠대 문파
맹약을 더욱 공고히 했다고 하니, 머지않아 강호에 진정한 평화가 찾아올 것입니다.”
백운진인은 엷은 미소를 지었으나, 그 미소 뒤에는 알 수 없는 한숨이 깃들어 있었다
“강호의 도리란 때로는 거울처럼 맑다가도, 때로는 안개처럼 흐려지는 법
명문 정파들의 맹약이 진정 강호의 평화를 가져올지는… 더 지켜봐야 할 일이다.”
그의 목소리는 평온했지만, 짧게 끊어지는 문장들 속에는 묵직한 경고가 담겨 있었다
임풍의 길고 자신감 넘치는 대화와는 대조적으로, 사부의 말은 간결하고 압축적이었다
마치 임풍의 드높은 이상이 미처 보지 못하는 강호의 어두운 그림자를 홀로 짊어진 듯했다
임풍은 사부의 깊은 뜻을 다 헤아리지 못하고, 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다
그 시각, 강호 중앙 평원의 번화한 도시, 벽란성의 한 고서점에서는 고청홍이 먼지 쌓인 고문헌을 필사하고 있었다
그는 호리호리한 학자풍의 외모와 달리 날카로운 눈빛을 지녔다
낡은 두루마리를 항상 지니고 다니는 그의 손끝은 세월의 흔적이 묻어나는 종이를 섬세하게 더듬었다
고청홍은 필사를 멈추고 고개를 들었다
최근 강호 외곽에서 기이한 무공으로 인한 살인 사건이 발생했다는 소문이 그의 귀에도 들어왔지만, 그는 그저 학자적인 호기심 이상으로 관심을 두지 않았다
그의 시선은 다시 책상 위, 우연히 발견한 고대 파편에 고정되었다
흐릿하게 "무상"이라는 두 글자가 적힌 파편은 알 수 없는 힘으로 그를 이끌었고, 그는 희미한 두통을 느끼며 파편에 담긴 비밀을 해독하려 애썼다
잃어버린 무학의 근원을 찾아 헤매는 그의 여정은, 아직 강호의 피바람과는 무관해 보였다
같은 무렵, 변방의 험준한 산악지대에서는 심월심이 희귀 약초를 찾아 나섰다
그녀는 놀랍도록 아름다운 외모와 달리, 눈빛에는 깊은 슬픔과 날카로움이 공존했다
민첩한 검은 의상을 입은 그녀의 허리에는 복잡한 약초 주머니가 매달려 있었다
그녀는 깊은 숲 속에서 기이하게 시든 식물들과 독성 안개가 짙게 깔린 지역을 발견했다
심월심의 몸속에 잠재된 독이 미묘하게 반응하며 경고를 보내왔다
이 자연의 변형이 단순한 현상이 아님을 직감한 그녀는 근처 소문파 마을에서 불길한 그림자를 목격했지만, 자신의 임무와 무관하다는 듯 스쳐 지나갔다
그녀는 자신의 치유 지식이 어떻게 사용되어야 할지, 그리고 자신 안에 흐르는 독의 진정한 의미가 무엇인지 아직 알지 못했다
한편, 강호의 한적한 주막에서는 여창산이 술잔을 기울이고 있었다
한때 강호에 이름을 떨쳤던 명문 문파의 대사부였던 그는, 이제 술로 과거의 영광과 환멸을 잊으려는 부랑자에 불과했다
그의 흐트러진 외모 속에서도 건장한 체격은 과거의 무력을 짐작하게 했다
그는 주막꾼의 떠들썩한 소리를 무심코 듣고 있었다
"청풍검파의 소협, 임풍이라던가? 그 어린 나이에 벌써 청풍검식 삼초식을 익혔다지
강호의 미래가 밝구먼!" 여창산은 임풍의 이름을 듣자, 한때 자신에게도 있었던 강호의 이상을 떠올렸다
하지만 이내 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다
"그런 순진함은 이 강호에서 오래가지 못한다…."
그의 눈빛에는 과거의 아픔과 함께, 다가올 비극을 예견하는 듯한 그림자가 스쳤다
며칠 후, 청풍검파에 밤이 찾아왔다
달빛이 대나무 숲에 은은하게 부서지는 고요한 밤이었다
임풍은 내일 사부에게 마지막 점검을 받을 생각에 잠 못 이루고 있었다
그때였다
저 멀리서 섬뜩한 비명 소리가 바람을 타고 들려왔다
임풍은 불길한 예감에 휩싸여 검을 움켜쥐고 수련장을 뛰쳐나갔다
수련장은 이미 아수라장이었다
칠흑 같은 그림자들이 안개처럼 피어올라 동문들을 덮치고 있었다
그들은 실체가 없는 듯 움직였고, 검은 기운을 뿜어내는 기이한 무공으로 청풍검파의 제자들을 무참히 살해하고 있었다
핏빛 노을이 져버린 듯, 세상은 온통 붉었다
코끝을 찌르는 비릿한 피 냄새와 타오르는 목재의 매캐한 연기가 뒤섞여 임풍의 폐부를 찔렀다
귓가에는 동문들의 고통스러운 비명과 살을 찢는 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다
땅은 동문들의 피로 축축하게 젖어 있었고, 그의 발밑에서는 미세한 진동이 느껴졌다
임풍은 절규하며 검을 휘둘렀다
"물러서라! 청풍검파는 너희 같은 사악한 무리에게 무릎 꿇지 않는다!" 그는 '청풍검식'의 삼초식을 전개하며 그림자들과 맞섰다
그의 검은 번개처럼 날아갔으나, 그림자들은 잡히지 않았다
그들의 무공은 기존 무공의 원리를 완전히 벗어나 있었다
형태가 없는 듯하면서도, 검은 기운이 닿는 곳마다 생명력을 앗아갔다
한 그림자가 임풍에게 달려들었다
임풍은 필사적으로 검을 휘둘러 막아섰다
그의 검 끝에서 뿜어져 나오는 검기는 상대의 검을 막아섰지만, 그림자의 검은 기운은 임풍의 내공을 뚫고 그의 기혈을 역류시켰다
척추를 타고 흐르는 독기는 그의 단전을 뒤흔들었고, 온몸의 기맥이 비틀리는 듯한 극심한 고통이 몰려왔다
이는 단순한 외상이 아니었다
상대의 무공은 내공의 흐름을 왜곡하고, 생명력을 직접적으로 갉아먹는 섬뜩한 성질을 지니고 있었다
임풍은 고통에 신음하며 무릎을 꿇었다
그의 눈에 비친 것은 부서진 꿈의 조각들이었다
그때, 사부 백운진인이 홀로 '무상' 세력의 수장으로 보이는 검은 그림자와 맞서고 있었다
백운진인은 '청풍검법'의 최고수인 현경 고수였으나, 상대의 무공은 그마저도 압도하는 듯했다
사부의 검 끝에서 피어나는 푸른 검기는 거대한 바람의 벽을 형성했지만, 검은 그림자는 그 벽을 허무는 듯했다
"무상! 너희 대체 누구냐! 강호의 도리를 이리도 유린하다니!" 사부의 포효가 밤하늘을 갈랐다
검은 그림자는 아무 대답 없이 섬뜩한 웃음을 흘렸다
그리고는 사부의 가슴을 향해 검은 기운을 응축한 일격을 날렸다
사부의 얼굴에 고통의 그림자가 스쳤다
그의 내공이 흐트러지며 가슴에서 섬광과 함께 피가 솟구쳤다
백운진인의 무공은 내공을 운용하여 기혈을 열고 닫아 자연의 기운을 빌리는 정통 무학이었다
그러나 '무상'의 일격은 그의 단전 깊숙한 곳까지 침투하여, 마치 살아있는 기운을 빨아들이는 듯했다
그의 기해혈과 관원혈이 순식간에 차갑게 식어버렸고, 생명력이 뿌리째 뽑히는 듯한 끔찍한 고통이 그를 덮쳤다
그의 몸은 순식간에 메마른 나무처럼 변해갔다
"풍아… 복수를… 잊지 마라…."
사부의 마지막 유언이 임풍의 귓가에 맴돌았다
뿌리 뽑힌 나무처럼 쓰러지는 사부의 모습을 보며 임풍은 절규했다
그의 눈앞에서 세상의 모든 빛이 사라지는 듯했다
간신히 의식을 부여잡은 임풍은 쓰러진 사부와 동문들의 시신을 멍하니 바라보았다
그의 순수했던 강호의 도리는 잔혹하게 파괴되었고, 이제 남은 것은 오직 복수심뿐이었다
그는 치명상을 입은 몸을 이끌고 '무상' 세력이 남긴 희미한 흔적을 쫓아 무모하게 달리기 시작했다
고통은 그를 멈출 수 없었다
그의 마음속에는 오직 복수만이 가득했다
그러나 임풍은 아직 삼류 무사에 불과했다
'무상' 세력의 흔적을 쫓아 밤새도록 헤매던 그는, 결국 변방의 한 숲 속에서 '무상'의 잔당들과 마주쳤다
그들은 임풍의 무모함을 비웃으며 압도적인 힘으로 그를 제압했다
임풍은 필사적으로 저항했지만, 그의 검은 기이한 무공을 지닌 적들에게 속수무책이었다
검은 기운이 그의 몸을 꿰뚫고 지나갈 때마다, 그의 내공은 더욱 빠르게 소진되었다
그는 자신의 무력함을 뼈저리게 느끼며 죽음의 문턱까지 내몰렸다
쓰러진 그의 눈앞에는 안개처럼 피어나는 검은 그림자들만이 아른거렸다
그의 복수심은 뜨거웠지만, 육체는 차갑게 식어갔다
세상은 다시 한번, 그에게 냉혹한 현실을 가르쳤다