제2장 - 흔들리는 고요
변방 숲의 차가운 대지 위에서 죽음의 그림자에 갇혔던 임풍은, 마치 실오라기 같은 인연에 이끌린 듯 기적적으로 살아남았다
그의 눈앞에 아른거리던 검은 그림자들이 서서히 걷히고, 희미한 등불 아래 낡은 오두막의 천장이 눈에 들어왔다
그를 구해낸 이는 강호에서 이름조차 알려지지 않은 은거자, 한 명의 노인이었다
노인은 험상궂은 인상과는 달리 연륜이 느껴지는 손길로 임풍의 상처를 돌보았고, 그의 몸속에 침투한 무상 세력의 기이한 독기를 조심스럽게 다루었다
임풍의 몸은 서서히 회복되는 듯했으나, 무상의 독기는 그의 내공 흐름을 뿌리째 뒤흔들어 놓았다
그의 단전은 차갑게 식어버렸고, 기해혈과 관원혈은 메마른 샘처럼 텅 비어버린 듯했다
억지로 내공을 운용하려 할 때마다 온몸의 기혈이 역류하며 칼날로 뼈를 긁는 듯한 극심한 고통이 찾아왔다
청풍검식 삼초식을 펼쳐보려 검을 휘둘러도, 예전의 쾌검은 온데간데없고 칼날은 무겁게 가라앉았다
번개처럼 날아가던 검격은 이제 길 잃은 바람처럼 맥없이 흩어졌다
“크윽…!”
검을 쥔 손에서 힘이 빠져나가며 검이 바닥에 떨어졌다
임풍은 자신의 무력함에 치를 떨었다
사부 백운진인이 가르쳐 준 정통 무학은 무상 세력의 기이한 무공 앞에서는 속수무책이었다
순수하고 의로웠던 강호의 도리를 굳게 믿었던 그의 이상은 산산조각 났다
그가 지키려 했던 모든 것이 사라진 자리에는 오직 복수심만이 끓어올랐다
그러나 그 복수심을 실현할 힘은 그의 손에서 완전히 벗어나 있었다
노인은 묵묵히 임풍의 고통을 지켜보았다
어느 날, 노인은 임풍에게 다가와 낡은 목각 인형 하나를 건네주었다
“강호의 이치는 변하는 법
네가 붙들고 있는 것은 이미 부러진 칼날과 같으니, 새로운 길을 찾아야 할 것이다.”
노인의 말은 임풍의 심장을 꿰뚫었다
그는 자신의 내공이 뒤틀린 채로 과거의 무공을 고집하는 것이 얼마나 어리석은 일인지 깨달았다
무상 세력의 무공은 기존의 원리를 완전히 벗어난 기이한 힘이었다
그들의 독기는 단순히 생명력을 앗아가는 것을 넘어, 내공의 흐름을 왜곡하고 기혈을 비틀어버렸다
임풍은 문득 생각했다
이 독기를 역이용할 수는 없을까? 뒤틀린 내공의 흐름을 새로운 방식으로 받아들이고, 이를 자신의 힘으로 바꿀 수는 없을까?
그때부터 임풍은 이전과는 전혀 다른 수련에 몰두했다
그는 자신의 몸속에 남아있는 무상의 독기를 완전히 제거하려 애쓰는 대신, 그 독기의 흐름을 이해하고 제어하려 노력했다
매일 밤, 그는 고통 속에서 자신의 기혈을 탐색하고, 뒤틀린 내공의 흐름을 역으로 운용하는 방법을 찾아 헤맸다
때로는 극심한 고통에 정신을 잃기도 했지만, 사부의 유언과 청풍검파의 멸문, 그리고 자신의 무력함이 그를 포기하지 않게 했다
그의 검은 더 이상 정통 청풍검식의 날카로움만을 추구하지 않았다
오히려 무상의 기운처럼 실체 없는 움직임과 예측 불가능한 변칙적인 공격을 연구하기 시작했다
회복 과정에서 임풍은 노인의 낡은 서책들 사이에서 희미하게 "무상"이라는 글자가 적힌 고대 파편의 그림을 발견했다
노인은 그 파편에 대해 아는 바가 없다고 했지만, 임풍은 그 그림을 보는 순간 묘한 두통과 함께 심장이 싸늘해지는 기시감을 느꼈다
어딘가에서 고청홍이 "무상" 파편을 해독하며 두통을 느끼던 것과 같은 반응이었다
또한, 오두막 주변의 숲은 기이하게 시든 식물들과 옅은 독성 안개가 자욱했고, 이는 심월심이 목격했던 자연의 변형과 흡사했다
임풍은 직감했다
무상 세력은 단순한 무력 집단이 아니었다
그들은 강호 전체를 위협하는 거대한 음모의 일부였고, 자신의 복수심은 강호의 깊은 어둠과 연결되어 있었다
임풍의 몸은 아직 완벽하지 않았고, 새로운 무공의 길은 험난했다
그러나 그의 내면은 이제 더 이상 순수했던 강호의 도리를 맹신하는 소년이 아니었다
그의 눈빛은 복수라는 고요하지만 흔들림 없는 의지로 가득 찼다
그는 강호의 정통 무학을 의심하고 자신만의 길을 찾아 나설 결심을 굳혔다
비록 육체는 아직 불완전할지라도, 그의 검은 이제 무상의 독기를 품고 새로운 형태의 복수를 예고하고 있었다
그는 이제 더 이상 청풍검파의 임풍이 아니었다
피바람 속에서 다시 태어날 그림자, 그것이 바로 그였다