제3장 - 피바람 속의 맹세
작은 오두막에서 임풍은 죽음의 그림자를 걷어내고 기적처럼 회복의 길을 걷고 있었다
노인의 험상궂은 인상과는 달리 연륜이 느껴지는 손길은 그의 상처를 섬세하게 돌보았고, 몸속을 휘젓는 무상의 독기 또한 조심스럽게 어루만졌다
그러나 육체의 상처가 아문다 해도 내면의 고통은 사라지지 않았다
청풍검파의 멸문, 사부의 비참한 죽음, 그리고 그 모든 것을 막지 못한 자신의 무력함이 밤마다 악몽처럼 그를 짓눌렀다
단전은 얼어붙은 듯 차갑게 식었고, 기혈은 뒤틀려 정통 청풍검식은커녕 기초적인 내공 운용조차 불가능했다
복수심은 뜨겁게 타올랐지만, 손에 쥐어진 것은 부러진 검날뿐인 듯 허망함이 그를 덮쳤다
노인은 임풍의 고통스러운 눈빛을 묵묵히 지켜볼 뿐이었다
어느 날, 임풍이 다시금 좌절에 빠져들 때, 노인은 낡은 목각 인형 하나를 건네며 나지막이 말했다
“강호의 이치는 변하는 법
네가 붙들고 있는 것은 이미 부러진 칼날과 같으니, 새로운 길을 찾아야 할 것이다.”
그 말은 임풍의 닫힌 심장에 한 줄기 빛처럼 파고들었다
그는 더 이상 과거의 영광과 정통 무학에 연연하지 않기로 결심했다
부러진 칼날을 버리고, 깨어진 조각으로 새로운 무기를 만들 각오를 다졌다
그때부터 임풍의 수련은 전에 없던 고통과 변칙으로 가득 찼다
그는 무상의 독기를 제거하려 애쓰는 대신, 그 흐름을 이해하고 역이용하는 데 몰두했다
뒤틀린 내공의 흐름을 거스르지 않고, 오히려 그 왜곡을 자신의 무공으로 받아들이려 했다
단전의 차가운 기운은 그의 기해혈과 관원혈을 끊임없이 시리게 했고, 기혈 역류는 극심한 두통과 함께 온몸을 바늘로 찌르는 듯한 고통을 안겨주었다
때로는 정신을 잃고 쓰러지기도 했지만, 사부의 유언과 청풍검파의 멸문, 그리고 자신의 무력함이 그를 포기하지 않게 했다
그의 검은 더 이상 정통 청풍검식의 날카로움만을 추구하지 않았다
오히려 무상의 기운처럼 실체 없는 움직임과 예측 불가능한 변칙적인 공격을 연구하기 시작했다
검 끝에서 뿜어져 나오는 기운은 정통 내공의 맑고 강인한 기운과는 달랐다
옅은 검은색을 띠며 상대의 생명력을 갉아먹는 듯한 섬뜩함을 내포하고 있었다
그의 무공은 강호의 정통 무학 경지 체계로는 설명할 수 없는, 이질적이고 위험한 방향으로 나아가고 있었다
회복 과정에서 임풍은 노인의 낡은 서책들 사이에서 희미하게 "무상"이라는 글자가 적힌 고대 파편의 그림을 발견했다
노인은 그 파편에 대해 아는 바가 없다고 했지만, 임풍은 그 그림을 보는 순간 묘한 두통과 함께 심장이 싸늘해지는 기시감을 느꼈다
어딘가에서 고청홍이 "무상" 파편을 해독하며 두통을 느끼던 것과 같은 반응이었다
또한, 오두막 주변의 숲은 기이하게 시든 식물들과 옅은 독성 안개가 자욱했고, 이는 심월심이 목격했던 자연의 변형과 흡사했다
몸속의 독기가 외부의 독성 안개에 미묘하게 반응하며 경고를 보내오는 듯했다
임풍은 직감했다
무상 세력은 단순한 무력 집단이 아니었다
그들은 강호 전체를 위협하는 거대한 음모의 일부였고, 자신의 복수심은 강호의 깊은 어둠과 연결되어 있었다
그들의 무공이 왜 기존 무공의 원리를 벗어나 생명력을 앗아가는지, 왜 자연을 시들게 하는지 어렴풋이 짐작할 수 있었다
임풍의 몸은 아직 완벽하지 않았고, 새로운 무공의 길은 험난했다
그러나 그의 내면은 이제 더 이상 순수했던 강호의 도리를 맹신하는 소년이 아니었다
그의 눈빛은 복수라는 고요하지만 흔들림 없는 의지로 가득 찼다
그는 강호의 정통 무학을 의심하고 자신만의 길을 찾아 나설 결심을 굳혔다
비록 육체는 아직 불완전할지라도, 그의 검은 이제 무상의 독기를 품고 새로운 형태의 복수를 예고하고 있었다
그는 이제 더 이상 청풍검파의 임풍이 아니었다
피바람 속에서 다시 태어날 그림자, 그것이 바로 그였다
강호의 어둠 속으로 스며들어, 무상의 그림자를 쫓아 복수의 칼날을 세울 준비를 마쳤다
나락의 끝자락에서 피어난 그의 맹세는 이제 거대한 폭풍의 서막을 알리고 있었다