제4장 - 나락의 끝자락
변방 숲의 작은 오두막에서, 임풍은 죽음의 그림자를 벗어나 기적처럼 살아남았다
노인의 헌신적인 보살핌 덕분이었으나, 그의 육신은 이전의 청풍검파 수련생 임풍이 아니었다
'무상' 세력의 기이한 무공이 남긴 독기는 임풍의 단전을 얼음처럼 차갑게 식혔고, 기혈은 마치 실타래처럼 뒤틀려 정통 무공의 운용을 불가능하게 만들었다
내공을 조금이라도 끌어올리려 하면 경락이 찢어지는 듯한 극심한 고통이 전신을 휩쓸었고, 의식을 잃거나 기혈이 역류하여 피를 토하는 일도 부지기수였다
스무 해 남짓한 젊은 육신은 고통 속에서 신음했으나, 그의 내면은 사부 백운진인의 유언과 멸문한 청풍검파의 잔상으로 들끓는 복수심으로 가득 차 있었다
때로는 무력감에 절망하여 검을 부러뜨리고 싶은 충동에 휩싸이기도 했다
그러나 그럴 때마다 사부의 마지막 모습과 '무상' 세력의 섬뜩한 웃음소리가 귓가에 울려 퍼졌다
노인은 그런 임풍을 묵묵히 지켜볼 뿐, 어떠한 가르침도 주지 않았다
다만 어느 날, 아무렇게나 깎은 듯한 투박한 목각 인형 하나를 임풍에게 건네며 나지막이 일렀다
"강호의 이치는 변하는 법
네가 붙들고 있는 것은 이미 부러진 칼날과 같으니, 새로운 길을 찾아야 할 것이다."
그 말은 임풍의 굳게 닫혔던 마음에 한 줄기 빛처럼 파고들었다
부러진 칼날
그렇다, 자신의 청풍검식은 이미 부러진 칼날과 다름없었다
'무상'의 독기에 잠식된 몸으로는 더 이상 정통 무학의 길을 걸을 수 없었다
임풍은 노인의 조언대로 과거의 영광과 정통 무학에 대한 집착을 버리고 새로운 길을 모색하기 시작했다
독기를 제거하려 애쓰기보다, 그 독기의 흐름을 이해하고 역이용하는 변칙적인 수련이었다
수련은 지옥과도 같았다
뒤틀린 기혈에 무상의 독기를 강제로 순환시키는 것은 매 순간 죽음의 문턱을 넘나드는 고행이었다
온몸의 경락이 불타는 듯했고, 단전은 차가운 독기와 뜨거운 내공이 뒤섞여 격렬하게 요동쳤다
수없이 의식을 잃고 쓰러졌으며, 피를 토하며 절규했다
그러나 사부의 복수라는 일념 하나로, 임풍은 뼈를 깎는 고통을 견뎌냈다
그는 독기가 몸속을 흐르는 패턴을 읽어내고, 그 뒤틀린 흐름을 자신의 내공으로 받아들이는 기형적인 방식을 터득해 나갔다
점차 그의 검은 정통 검식의 격식에서 완전히 벗어나기 시작했다
실체가 없는 듯 흐느적거리며, 음습하고 예측 불가능한 각도에서 치고 들어오는 이질적인 공격 방식이 그의 새로운 검술이 되었다
검 끝에서는 옅은 검은색 기운이 아지랑이처럼 피어올랐고, 그 기운은 마치 상대의 생명력을 갉아먹는 듯한 섬뜩함을 내포하고 있었다
강호의 삼류, 이류, 일류, 절정, 초절정, 화경, 현경, 생사경에 이르는 정통 무학 경지 체계로는 도저히 설명할 수 없는, 기형적이면서도 치명적인 무공이 임풍의 손끝에서 완성되어가고 있었다
그의 몸은 아직 완벽하지 않았고, 수련 중에도 몸속의 독기가 외부의 독성 안개에 미묘하게 반응하며 경고를 보내오는 듯했지만, 임풍은 멈추지 않았다
어느 날, 노인의 오두막 한편에 쌓여 있던 낡은 서책 무더기에서 임풍은 희미하게 "무상"이라는 글자가 적힌 고대 파편의 그림을 발견했다
그 그림을 보는 순간, 임풍은 묘한 두통과 함께 심장이 싸늘해지는 기시감을 느꼈다
어딘가에서 고청홍이라는 학자가 "무상" 파편을 해독하며 비슷한 두통을 느끼던 것과 같은 반응이었다
또한, 오두막 주변의 숲은 기이하게 시든 식물들과 옅은 독성 안개가 자욱했고, 이는 심월심이 험준한 산악지대에서 목격했던 자연의 변형과 흡사했다
몸속의 독기가 외부의 독성 안개에 미묘하게 반응하며 경고를 보내오는 듯했다
임풍은 직감했다
무상 세력은 단순한 무력 집단이 아니었다
그들은 강호 전체를 위협하는 거대한 음모의 일부였고, 자신의 복수심은 강호의 깊은 어둠과 연결되어 있었다
그들의 무공이 왜 기존 무공의 원리를 벗어나 생명력을 앗아가는지, 왜 자연을 시들게 하는지 어렴풋이 짐작할 수 있었다
임풍의 몸은 아직 완벽하지 않았고, 새로운 무공의 길은 험난했다
그러나 그의 내면은 이제 더 이상 순수했던 강호의 도리를 맹신하는 소년이 아니었다
그의 눈빛은 복수라는 고요하지만 흔들림 없는 의지로 가득 찼다
그는 강호의 정통 무학을 의심하고 자신만의 길을 찾아 나설 결심을 굳혔다
비록 육체는 아직 불완전할지라도, 그의 검은 이제 무상의 독기를 품고 새로운 형태의 복수를 예고하고 있었다
그는 이제 더 이상 청풍검파의 임풍이 아니었다
피바람 속에서 다시 태어날 그림자, 그것이 바로 그였다
강호의 어둠 속으로 스며들어, 무상의 그림자를 쫓아 복수의 칼날을 세울 준비를 마쳤다
나락의 끝자락에서 피어난 그의 맹세는 이제 거대한 폭풍의 서막을 알리고 있었다