제5장 - 독과 치유의 그림자
나락의 끝자락에서 피어난 맹세는 임풍의 모든 것을 집어삼켰다
청풍검파의 순수했던 소년 임풍은 이제 존재하지 않았다
그의 육신은 무상의 독기에 잠식되어 전통적인 내공 운용이 불가능했고, 단전은 얼음처럼 차갑게 식었으며 기혈은 실타래처럼 뒤틀려 있었다
그러나 그 절망의 틈바구니에서 노인의 조언, "네가 붙들고 있는 것은 이미 부러진 칼날과 같으니, 새로운 길을 찾아야 할 것"이라는 말이 한 줄기 빛이 되었다
임풍은 과거의 영광과 정통 무학에 대한 집착을 버리고, 몸속의 독기를 제거하려 애쓰기보다 그 흐름을 이해하고 역이용하는 변칙적인 수련의 길을 택했다
그 길은 지옥보다 더 참혹했다
매 순간 죽음의 문턱을 넘나드는 고행이었다
뒤틀린 기혈에 무상의 독기를 강제로 순환시키는 과정은 경락이 찢어지는 듯한 극심한 고통을 동반했고, 수없이 의식을 잃거나 기혈이 역류하여 피를 토해야 했다
그의 몸은 비명을 질렀고, 정신은 끈질긴 복수심으로 간신히 버텼다
노인은 말없이 임풍의 곁을 지키며, 때로는 차가운 약초를 달여 그의 고통을 잠시나마 덜어주었다
그 침묵 속에서 임풍은 독기가 몸속을 흐르는 패턴을 읽어내고, 그 뒤틀린 흐름을 자신의 내공으로 받아들이는 기형적인 방식을 터득해 나갔다
수련이 깊어질수록 임풍의 검은 정통 검식의 격식에서 완전히 벗어났다
그의 검은 더 이상 청풍검식의 맑고 곧은 기상을 담지 않았다
실체 없이 흐느적거리며 음습하고 예측 불가능한 각도에서 치고 들어오는 이질적인 공격 방식을 띠게 되었다
검 끝에서는 옅은 검은색 기운, 즉 무상의 독기가 피어올라 상대의 생명력을 갉아먹는 듯한 섬뜩함을 내포했다
이는 강호의 삼류, 이류, 일류, 절정, 초절정을 넘어 화경, 현경에 이르는 정통 무학 경지 체계로는 설명할 수 없는, 기형적이고 치명적인 무공이었다
임풍은 자신의 몸을 갉아먹는 독기를 역이용하여, 이제 타인의 생명력을 갉아먹는 칼날로 만들고 있었다
그의 무공은 완성되어가는 것이 아니라, 매 순간 새로운 고통과 함께 재탄생하는 그림자 그 자체였다
어느 날, 임풍은 노인의 오두막 서책들을 뒤적이다 낡은 종이 한 장을 발견했다
그 종이에는 흐릿하게 "무상"이라는 글자가 적힌 고대 파편의 그림이 그려져 있었다
그림을 보는 순간, 임풍은 묘한 두통과 함께 심장이 싸늘해지는 기시감을 느꼈다
그것은 마치 어딘가 벽란성에서 학자 고청홍이 "무상" 파편을 해독하며 비슷한 두통과 알 수 없는 끌림을 느끼던 것과 흡사한 반응이었다
동시에, 오두막 주변의 숲은 기이하게 시든 식물들과 옅은 독성 안개가 자욱했다
임풍의 몸속에 흐르는 무상의 독기는 외부의 독성 안개에 미묘하게 반응하며 경고를 보내오는 듯했다
이 또한 험준한 산악지대에서 희귀 약초를 찾던 심월심이 목격했던 자연의 변형과 흡사했다
임풍은 직감했다
무상 세력은 단순한 무력 집단이 아니었다
그들은 강호 전체를 위협하는 거대한 음모의 일부였고, 자신의 복수심은 강호의 깊은 어둠과 연결되어 있었다
그들의 무공이 왜 기존 무공의 원리를 벗어나 생명력을 앗아가는지, 왜 자연을 시들게 하는지 어렴풋이 짐작할 수 있었다
그들의 힘은 생명을 파괴하고, 자연의 이치를 거스르는 독기 그 자체였다
임풍의 몸은 아직 완벽하지 않았고, 새로운 무공의 길은 험난했다
그러나 그의 내면은 이제 더 이상 순수했던 강호의 도리를 맹신하는 소년이 아니었다
그의 눈빛은 복수라는 고요하지만 흔들림 없는 의지로 가득 찼다
그는 강호의 정통 무학을 의심하고 자신만의 길을 찾아 나설 결심을 굳혔다
비록 육체는 아직 불완전할지라도, 그의 검은 이제 무상의 독기를 품고 새로운 형태의 복수를 예고하고 있었다
그는 이제 더 이상 청풍검파의 임풍이 아니었다
피바람 속에서 다시 태어날 그림자, 그것이 바로 그였다
강호의 어둠 속으로 스며들어, 무상의 그림자를 쫓아 복수의 칼날을 세울 준비를 마쳤다
나락의 끝자락에서 피어난 그의 맹세는 이제 거대한 폭풍의 서막을 알리고 있었다
임풍은 낡은 서책 속 무상 파편 그림을 다시 한번 응시했다
그 파편이 품고 있는 진실이 무엇인지, 그리고 그것이 강호의 혼란과 어떻게 연결되어 있는지 알아내야 했다
그의 그림자 같은 발걸음이 이제 오두막 문밖으로 향하고 있었다