제6장 - 고서 속의 진실
임풍은 낡은 오두막 안, 먼지 쌓인 서책들 앞에 섰다
노인이 건네준 목각 인형과 함께 그의 몸에 스며든 무상의 독기는 더 이상 단순한 고통이 아니었다
낡은 서책 속 무상 파편 그림은 그의 심장을 싸늘하게 식히는 기시감과 함께, 강호 전체를 위협하는 거대한 음모의 핵심임을 직감하게 했다
그의 복수심은 이제 개인적인 원한을 넘어, 미지의 진실을 파헤치려는 지적 탐구로 확장되기 시작했다
그는 노인의 오두막에 쌓인 고서들을 체계적으로 탐색하기 시작했다
손때 묻은 죽간과 바싹 마른 양피지, 빛바랜 비단 두루마리들이 그의 손끝을 스쳐 지나갔다
고통스러운 수련으로 단련된 그의 집중력은 미약한 단서도 놓치지 않았다
무상의 독기가 몸속에서 미묘하게 반응하며 고서 속 글자들과 공명하는 듯한 착각마저 들었다
찢어질 듯한 경락의 고통 속에서도, 그는 핏발 선 눈으로 고문헌들을 파고들었다
수많은 밤이 지나고, 임풍은 마침내 놀라운 기록들을 발견했다
'무상'은 단순히 특정 세력의 무공을 넘어선 존재였다
그것은 오래전 강호에 번성했던 고대 문명과 깊이 연관된 파괴적인 '독기'의 원천이었다
기록들은 이 독기가 생명력의 근원을 뒤흔들고 자연의 이치를 거스르며 강호의 균형을 파괴했다고 경고했다
오두막 주변의 시든 식물들과 옅은 독성 안개, 그리고 심월심이 목격했던 자연의 변형이 모두 이 '독기'의 영향임을 이제는 명확히 이해할 수 있었다
자신의 몸속에서 꿈틀대는 차가운 독기와 외부 환경 변화의 유사성은 섬뜩하리만치 일치했다
고서 속에는 무상 독기를 제어하려다 실패하여 재앙을 초래했던 고대 문명의 이야기가 상세히 적혀 있었다
그들은 생명의 힘을 거스르는 독기를 자신들의 무공으로 삼으려 했으나, 결국 그 독기에 잠식되어 문명 전체가 그림자처럼 사라졌다는 비극적인 결말이 반복되어 강조되었다
기록들은 '무상'이 강호에 드리운 어둠의 그림자이며, 그 근원에는 생명력을 파괴하는 독기가 있다고 명시했다
이는 임풍의 복수심을 개인적인 차원에서 강호 전체의 위협에 맞서는 사명감으로 격상시킬 잠재력을 품고 있었다
그는 이제 사부와 문파의 복수를 넘어, 이 파괴적인 독기의 근원을 찾아 강호의 균형을 되찾아야 할 막중한 책임감을 느끼기 시작했다
몸은 여전히 불완전했다
독기를 순환시키는 변칙적인 수련은 매 순간 죽음의 문턱을 넘나들게 했고, 가슴을 찢는 듯한 고통은 끊이지 않았다
그러나 그의 내면은 흔들림 없이 단단해지고 있었다
낡은 서책 속에서 발견한 진실들은 그의 복수심에 새로운 방향을 제시했고, 그의 검은 이제 무상의 독기를 품고 더욱 치명적인 그림자를 드리우고 있었다
그는 더 이상 과거의 임풍이 아니었다
오직 복수만을 맹세했던 소년은, 강호 전체를 위협하는 거대한 음모의 실체를 깨닫고 새로운 사명을 짊어진 그림자로 거듭났다
임풍은 낡은 서책 속 무상 파편 그림을 다시 한번 응시했다
그 파편이 품고 있는 진실이 무엇인지, 그리고 그것이 강호의 혼란과 어떻게 연결되어 있는지 알아내야 했다
그의 그림자 같은 발걸음이 이제 오두막 문밖으로 향하고 있었다
미지의 진실과 마주할 준비를 마친 채, 그는 강호의 깊은 어둠 속으로 첫발을 내딛었다
거대한 폭풍의 서막이 이제 막 시작되고 있었다