제7장 - 깨어나는 환멸
노인의 오두막 깊숙한 곳, 임풍은 매일 밤 그림자 속에서 죽음과의 춤을 추었다
몸속을 휘감는 무상의 독기는 칼날처럼 그의 경락을 찢어발겼고, 단전은 얼음장처럼 차갑게 식어갔다
내공을 끌어올릴 때마다 기혈이 역류하여 피를 토하기 일쑤였고, 의식은 아득한 심연으로 가라앉으려 했다
그러나 그는 굴하지 않았다
고통은 그의 스승이었고, 절망은 그의 담금질이었다
노인의 말처럼, 이미 부러진 칼날을 붙들고 있을 수는 없었다
그는 이제 독기를 제거하는 대신, 그 뒤틀린 흐름을 읽어내고 제어하며, 자신만의 방식으로 운용하는 기형적인 수련에 모든 것을 걸었다
그의 검은 더 이상 청풍검파의 곧고 정직한 궤적을 그리지 않았다
무상의 독기가 스며든 검은 마치 살아있는 그림자처럼 흐느적거렸고, 예측 불가능한 각도에서 치고 들어갔다
검 끝에서는 옅은 검은색 기운이 피어올라, 마치 상대의 생명력을 갉아먹을 듯한 섬뜩함을 내포했다
강호의 정통 무학 경지 체계로는 설명할 수 없는, 이질적이면서도 치명적인 무공이 그의 손끝에서 서서히 완성되어 가고 있었다
수련의 고통만큼이나 그를 잠식한 것은 지적 탐구의 갈증이었다
노인의 오두막에 쌓인 고서들은 단순한 종이 뭉치가 아니었다
그 속에는 강호의 오랜 역사와, 무상 세력의 근원에 대한 단서들이 숨겨져 있었다
임풍은 밤낮을 가리지 않고 책장을 넘겼다
그의 몸속 무상의 독기는 고서 속의 흐릿한 글자들과 미묘하게 반응하며 공명하는 듯했다
마치 독기 자체가 고대 언어의 비밀을 속삭이는 듯한 기시감에 그는 두통을 느끼면서도 탐색을 멈출 수 없었다
특히 그를 사로잡은 것은 낡은 종이에 흐릿하게 그려진 '무상' 파편의 그림이었다
그 그림은 단순한 도형이 아니었다
그것은 강호 전체를 위협하는 거대한 음모의 핵심임을 직감하게 하는, 불길하면서도 매혹적인 힘을 품고 있었다
수많은 밤을 새워 고문헌들을 파고든 끝에, 임풍은 충격적인 진실과 마주했다
'무상'은 단순한 무력 집단이 아니었다
그것은 오래전 강호에 번성했던 고대 문명과 깊이 연관된 파괴적인 '독기'의 원천이었다
기록들은 그들이 생명의 힘을 거스르는 독기를 자신들의 무공으로 삼으려 했으나, 결국 그 독기에 잠식되어 문명 전체가 그림자처럼 사라졌다는 비극적인 결말을 반복해서 강조했다
이 독기는 생명력의 근원을 뒤흔들고, 자연의 이치를 거스르는 힘이었다
임풍은 오두막 주변 숲의 기이하게 시든 식물들과 독성 안개를 떠올렸다
그리고 자신의 몸속에서 꿈틀거리는 독기의 흐름을 느꼈다
외부 자연의 변형과 자신의 신체 상태가 섬뜩하리만치 일치하고 있음을 깨달았을 때, 그의 내면은 흔들림 없는 단단함으로 채워졌다
무상 세력이 단순히 자신의 사부와 문파를 멸한 복수의 대상이 아니라, 강호 전체의 균형을 파괴하고 생명의 근원을 위협하는 거대한 음모의 핵심임을 명확히 인지하게 된 것이다
개인적인 복수심은 이제 강호 전체의 위협에 맞서는 막중한 사명감으로 격상되었다
그의 순수했던 강호의 도리는 이미 산산조각 났지만, 그 파편 위에서 새로운 사명이 피어났다
그는 더 이상 과거의 청풍검파 수련생 임풍이 아니었다
오직 복수만을 맹세했던 소년은, 거대한 음모의 실체를 깨닫고 강호의 균형을 되찾아야 할 그림자로 거듭났다
여전히 몸은 불완전했고, 독기를 순환시키는 변칙적인 수련은 매 순간 죽음의 문턱을 넘나들게 했지만, 그의 의지는 그 어느 때보다 강렬했다
낡은 서책 속에서 발견한 진실들은 그의 검에 새로운 의미를 부여했고, 그의 검은 이제 무상의 독기를 품고 더욱 치명적인 그림자를 드리우고 있었다
임풍은 낡은 서책 속 무상 파편 그림을 다시 한번 응시했다
그 파편이 품고 있는 진실이 무엇인지, 그리고 그것이 강호의 혼란과 어떻게 연결되어 있는지 알아내야 했다
그의 그림자 같은 발걸음이 이제 오두막 문밖으로 향하고 있었다
미지의 진실과 마주할 준비를 마친 채, 그는 강호의 깊은 어둠 속으로 첫발을 내딛었다
거대한 폭풍의 서막이 이제 막 시작되고 있었다