제8장 - 첫 충돌, 기이한 무학
임풍은 낡은 오두막 문턱을 넘어섰다
차가운 새벽 공기가 그의 폐부를 찔렀지만, 예전처럼 고통스럽기보다는 오히려 깨어나는 듯한 날카로운 감각으로 다가왔다
등에 짊어진 소박한 짐과 허리춤에 매단 검
더 이상 청풍검파의 곧은 기개를 품지 않는, 검은 기운이 스며든 이질적인 검이었다
그의 발걸음은 망설임 없이 숲의 어둠 속으로 향했다
발밑에 밟히는 낙엽은 기이하게 말라붙어 바스락거렸고, 숲은 옅은 독성 안개에 잠겨 있었다
몸속에서 꿈틀거리는 무상의 독기가 외부의 독기와 미묘하게 공명하며 그의 전신에 싸늘한 전율을 불러왔다
그는 이제 과거의 임풍이 아니었다
사부의 복수와 강호의 균형, 그 거대한 사명을 짊어진 그림자였다
수일 밤낮을 걸어 임풍은 인적 드문 산길을 헤치고 나아갔다
노인의 오두막 주변과 마찬가지로, 이곳 산세 또한 기이하게 시들어가는 징후를 보였다
나무들은 생기를 잃고 가지를 축 늘어뜨렸으며, 흙은 검붉은 빛을 띠고 있었다
그의 몸속 독기는 이러한 환경 변화에 민감하게 반응하며 때때로 경락을 찢는 듯한 고통을 안겨주었다
그러나 임풍은 이를 악물고 버텨냈다
고통은 그에게 무상의 독기가 얼마나 강력하고 파괴적인지를 상기시키는 채찍과 같았다
그는 매 순간 죽음의 문턱을 넘나들며 독기를 제어하는 변칙적인 수련에 매진했고, 그 결과 그의 내공은 기형적인 형태로 재편성되었다
본래의 청풍검식은 이미 사라진 지 오래였다
이제 그의 검은 예측 불가능한 궤적을 그리며 섬뜩한 검은 기운을 내뿜는, 강호에 존재하지 않던 이질적인 무공으로 변모해 있었다
한낮의 태양이 중천에 걸릴 무렵, 임풍은 좁은 산비탈길에 다다랐다
길목은 수풀이 우거져 있었고, 이내 다섯 명의 사내들이 길을 가로막고 나섰다
험상궂은 인상에 허리춤에는 녹슨 칼을 찬 그들은 산적 무리임이 분명했다
그들의 무공은 고작 삼류에서 이류를 맴도는 수준이었으나, 숫적 우위와 거친 기세는 꽤 위협적이었다
"어이, 거기 꼬마! 어디로 그리 바삐 가는가? 가진 것을 모두 내놓고 가면 목숨만은 살려주지!" 무리 중 가장 거구인 사내가 비웃듯이 외쳤다
그의 눈빛에는 임풍의 소박한 행색과 병약해 보이는 모습에 대한 경멸이 가득했다
임풍은 아무 말 없이 허리춤의 검에 손을 얹었다
그의 눈동자에는 일말의 감정도 비치지 않았다
그저 차가운 복수심과 사명감만이 깃들어 있을 뿐이었다
"건방진 놈! 우리 혈호단(血虎團)의 명성을 모르는 모양이군!" 거구의 사내가 칼을 뽑아들며 달려들었다
다른 네 명의 산적들도 그 뒤를 따랐다
그들의 칼날은 맹렬한 기세로 임풍을 향해 쏟아졌다
임풍의 몸속에서 무상의 독기가 꿈틀거렸다
단전은 여전히 얼음처럼 차가웠지만, 뒤틀린 기혈은 그의 의지에 따라 역동적으로 움직였다
그는 검을 뽑아 들었다
챙그랑! 칼날이 뽑히는 소리는 마치 얼음 조각이 부서지는 듯 기이하게 울렸다
임풍의 움직임은 청풍검파의 곧고 정갈한 검법과는 완전히 달랐다
그의 발걸음은 숲의 그림자처럼 흐느적거렸고, 몸은 마치 실체가 없는 연기처럼 비정상적인 각도로 비틀렸다
첫 번째 산적의 칼날이 허공을 갈랐지만, 임풍은 이미 그의 등 뒤로 돌아가 있었다
휙! 그의 검은 섬광처럼 번뜩이는 대신, 짙은 어둠을 머금은 채 느릿한 듯 빠르게 움직였다
검 끝에서 옅은 검은색 기운이 피어올랐고, 그것은 마치 살아있는 그림자처럼 산적의 옆구리를 스쳤다
산적은 고통 대신 알 수 없는 오한을 느꼈다
그의 피부가 닿은 곳은 순식간에 검붉게 변색되었고, 온몸의 힘이 쭉 빠져나가는 듯한 공포에 질려 비명을 지르려 했으나 목소리가 나오지 않았다
"이
이 무슨 요사스러운 검법이냐!" 거구의 사내가 경악하며 외쳤다
그의 눈앞에서 동료가 순식간에 생기를 잃고 주저앉는 모습은 그를 공포에 떨게 했다
임풍은 대답하지 않았다
그의 검은 춤을 추듯 예측 불가능한 궤적을 그리며 다음 산적에게 향했다
두 번째 산적은 필사적으로 막으려 했으나, 임풍의 검은 그의 방어를 뚫고 손목을 스쳤다
검은 기운이 스친 손목은 순식간에 검게 변색되었고, 산적은 칼을 놓치며 고통에 몸부림쳤다
단순한 외상이 아니라, 마치 생명력이 뿌리째 뽑히는 듯한 섬뜩한 고통이었다
임풍의 몸속에서는 무상의 독기가 폭주하듯 날뛰었다
경락이 찢어지는 듯한 고통이 전신을 휩쓸었고, 입안에서는 피비린내가 진동했다
그는 이 모든 고통을 억누르며 무상의 독기를 검으로 쏟아냈다
그의 무공은 강호의 정통 무학 경지 체계로는 설명 불가능한, 생명의 근원을 파괴하는 이질적인 힘이었다
나머지 산적들은 이미 전의를 상실했다
그들은 임풍의 검이 단순한 흉기가 아니라, 생명을 갉아먹는 악귀의 그림자와 같음을 직감했다
그들은 혼비백산하여 달아나려 했으나, 임풍의 그림자 같은 움직임은 그들을 놓아주지 않았다
그의 검은 피를 흘리는 대신, 상대의 기운을 흡수하는 듯한 기이한 방식으로 그들을 무력화시켰다
마지막 산적마저 생기를 잃고 쓰러지자, 산길에는 오직 임풍의 거친 숨소리와 독기 어린 정적만이 감돌았다
임풍은 비틀거렸다
그의 얼굴은 창백했고, 입술에는 핏자국이 선명했다
무상의 독기를 완벽히 제어하기에는 아직 역부족이었다
그러나 그의 눈빛은 더욱 단단해져 있었다
그의 변칙적인 무공이 강호에 통한다는 것을 실감한 순간이었다
그는 쓰러진 산적들을 훑어보았다
그들의 몸은 검은색 독기에 의해 기이하게 변색되어 있었다
그때, 임풍의 몸속 독기가 미미하게 반응했다
산적 중 한 명이 목에 걸고 있던 낡은 가죽 주머니에서 미약하지만 분명한 무상의 기운이 느껴졌다
임풍은 주머니를 열었다
그 안에는 투박한 흑요석 조각이 들어있었다
조각의 표면에는 흐릿하게 새겨진 문양이 있었는데, 노인의 서책에서 보았던 무상 파편의 그림과 섬뜩할 정도로 유사했다
"무상…."
임풍의 입에서 낮은 신음이 흘러나왔다
단순한 산적 무리가 무상과 연관되어 있을 줄이야
무상의 독기가 강호에 얼마나 깊고 넓게 뿌리내리고 있는지, 그는 다시 한번 깨달았다
개인적인 복수심을 넘어, 강호 전체의 균형을 되찾아야 할 막중한 사명감이 그의 어깨를 짓눌렀다
멀리 떨어진 산등성이 너머, 한 그림자가 이 모든 광경을 지켜보고 있었다
그는 임풍의 기이한 무공과 쓰러진 산적들의 상태를 유심히 살피더니, 조용히 자취를 감추었다
강호에 새로운 그림자가 나타났다는 소문은 빠르게 퍼져나갈 터였다
임풍은 흑요석 조각을 굳게 쥐었다
그의 발걸음은 다시 어둠 속으로 향했다
이제 그의 앞에는 더욱 깊은 미지의 진실과, 그를 주시하는 강호의 수많은 시선이 기다리고 있었다
거대한 폭풍의 서막은 이제 막 본모습을 드러내기 시작한 참이었다