제9장 - 내면의 그림자
노인의 오두막을 떠난 임풍은 수일 밤낮을 독성 안개와 시들어가는 자연 속에서 걸었다
그의 몸속 무상의 독기는 외부의 변이된 환경과 미묘하게 공명하며, 매 순간 그의 경락을 찢는 듯한 고통을 안겨주었다
단전은 얼음처럼 차갑게 식어 있었고, 기혈은 뒤틀려 정통 무공의 운용은 불가능했다
그러나 그는 고통 속에서도 멈추지 않았다
오히려 그 뒤틀린 흐름을 자신의 것으로 받아들이려는 듯, 기형적인 수련에 더욱 매진했다
그의 검은 청풍검파의 곧은 궤적을 완전히 버리고, 예측 불가능하고 섬뜩한 검은 기운을 내뿜는 이질적인 무공으로 재편성되어갔다
그의 검 끝에서 뿜어져 나오는 옅은 검은색 기운은 생명의 힘을 거스르는 무상의 독기와 닮아 있었다
임풍은 좁은 산길을 오르고 있었다
주변의 나무들은 잎이 말라비틀어지고 줄기는 검붉은 반점으로 뒤덮여 있었다
공기 중에는 흙비린내와 함께 역겨운 독기가 섞여 있었다
그때, 길모퉁이에서 거친 웃음소리와 함께 사나운 기운이 덮쳐왔다
"크하하! 꼬맹이, 어디로 그리 바삐 가는 거냐? 재물 좀 내놓고 가야지!"
혈호단 산적 무리였다
험상궂은 인상의 우두머리를 필두로 대여섯 명이 길을 막아섰다
그들의 눈빛에는 탐욕과 폭력이 가득했다
임풍은 묵묵히 검에 손을 얹었다
그의 눈빛은 흔들림 없이 차갑게 가라앉아 있었다
과거의 임풍이라면 강호의 도리를 설파하며 그들을 설득하려 했을지 모른다
하지만 지금 그의 내면에는 오직 복수심과 사명감만이 타오르고 있었다
"죽기 싫으면 길을 비켜라."
임풍의 목소리는 낮고 건조했다
"하하! 이 꼬맹이가 무엄하구나! 어서 덤벼라! 네 목숨은 우리가 가져가마!" 산적 우두머리가 비웃으며 몽둥이를 휘둘렀다
임풍은 움직였다
그의 움직임은 청풍검식의 우아하고 직선적인 궤적과는 전혀 달랐다
마치 그림자가 흔들리듯, 실체 없이 흐느적거리는 듯했다
검은 그의 손에서 살아있는 독사처럼 꿈틀거렸고, 검 끝에서는 옅은 검은 기운이 피어올랐다
"크악!"
가장 먼저 달려든 산적이 임풍의 검에 스쳤다
피부에 닿은 검은 기운은 피를 흘리는 대신, 닿은 부위를 순식간에 검붉게 물들였다
산적은 비명을 지르며 쓰러졌고, 그의 몸은 급격히 시들어가기 시작했다
생명력이 갉아먹히는 듯한 섬뜩한 광경이었다
다른 산적들은 경악했다
"이, 이건 대체 무슨 무공이냐!"
임풍은 틈을 주지 않았다
그의 검은 예측 불가능한 각도에서 치고 들어왔고, 검은 기운은 산적들의 기혈을 뒤흔들었다
그는 정통 무공의 초식을 사용하지 않았다
그저 몸속을 흐르는 무상의 독기를 검에 실어 본능적으로 휘두를 뿐이었다
한 번 스칠 때마다 산적들은 고통에 몸부림치며 쓰러졌다
그들의 몸은 검붉게 변색되었고, 눈동자에는 공포가 가득했다
싸움은 순식간에 끝났다
혈호단 산적 무리는 임풍의 이질적인 무공 앞에서 추풍낙엽처럼 쓰러졌다
그들의 숨통이 끊어지자, 임풍의 몸속 무상의 독기가 폭주하기 시작했다
흡수한 생명력과 뒤섞여 그의 경락을 찢는 듯한 고통이 전신을 덮쳤다
"크윽!" 임풍은 무릎을 꿇고 쓰러졌다
입에서는 선혈이 터져 나왔다
검은 기운이 그의 몸을 휘감는 듯했고, 단전은 더욱 차갑게 식는 듯했다
이것이 그의 '무공 돌파'의 대가였다
무상의 독기를 역이용하여 파괴적인 힘을 얻었지만, 그 독기는 아직 그의 통제 아래 놓이지 않았다
매 순간 죽음의 문턱을 넘나드는 '내면의 그림자'와의 싸움이었다
그의 얼굴은 창백했고, 입술에는 핏자국이 선명했다
무상의 독기를 완벽히 제어하기에는 아직 역부족이었다
그러나 그의 눈빛은 더욱 단단해져 있었다
그의 변칙적인 무공이 강호에 통한다는 것을 실감한 순간이었다
그는 쓰러진 산적들을 훑어보았다
그들의 몸은 검은색 독기에 의해 기이하게 변색되어 있었다
그때, 임풍의 몸속 독기가 미미하게 반응했다
산적 중 한 명이 목에 걸고 있던 낡은 가죽 주머니에서 미약하지만 분명한 무상의 기운이 느껴졌다
임풍은 주머니를 열었다
그 안에는 투박한 흑요석 조각이 들어있었다
조각의 표면에는 흐릿하게 새겨진 문양이 있었는데, 노인의 서책에서 보았던 무상 파편의 그림과 섬뜩할 정도로 유사했다
"무상…."
임풍의 입에서 낮은 신음이 흘러나왔다
단순한 산적 무리가 무상과 연관되어 있을 줄이야
무상의 독기가 강호에 얼마나 깊고 넓게 뿌리내리고 있는지, 그는 다시 한번 깨달았다
개인적인 복수심을 넘어, 강호 전체의 균형을 되찾아야 할 막중한 사명감이 그의 어깨를 짓눌렀다
멀리 떨어진 산등성이 너머, 한 그림자가 이 모든 광경을 지켜보고 있었다
그는 임풍의 기이한 무공과 쓰러진 산적들의 상태를 유심히 살피더니, 조용히 자취를 감추었다
강호에 새로운 그림자가 나타났다는 소문은 빠르게 퍼져나갈 터였다
임풍은 흑요석 조각을 굳게 쥐었다
그의 발걸음은 다시 어둠 속으로 향했다
이제 그의 앞에는 더욱 깊은 미지의 진실과, 그를 주시하는 강호의 수많은 시선이 기다리고 있었다
거대한 폭풍의 서막은 이제 막 본모습을 드러내기 시작한 참이었다
그의 몸은 여전히 불완전했으나, 그의 의지는 그 어느 때보다 강렬했다
강호의 생명줄이 위협받는 이 시대에, 그는 스스로 그림자가 되어 미지의 어둠 속으로 첫발을 내딛었다