제10장 - 강호의 생명줄
임풍의 발걸음은 노인의 오두막을 뒤로하고 무상의 독기로 황폐해진 산길을 쉼 없이 헤쳐 나갔다
짙은 독성 안개는 그의 시야를 흐렸고, 기이하게 시들어버린 나무들은 뼈대만 앙상하게 드러낸 채 음산한 그림자를 드리웠다
그의 몸속에 잠재된 무상의 독기는 외부의 황폐한 기운과 공명하며 끊임없이 경락을 뒤틀었고, 매 걸음마다 찢어지는 듯한 고통이 전신을 휘감았다
그는 피를 토하는 고통 속에서도 뒤틀린 기혈의 흐름을 제어하고 자신만의 방식으로 운용하려는 기형적인 수련을 이어갔다
그의 검은 허공을 가르며 예측 불가능한 궤적을 그렸고, 검 끝에서는 옅은 검은 기운이 스멀스멀 피어올랐다
완벽한 독기 제어는 아직 요원했으나, 임풍의 의지는 흔들림 없었다
그의 손에 쥐어진 흑요석 조각은 마치 나침반처럼 미약하게나마 무상의 기운을 발하며 독기의 근원을 추적하려는 그의 확고한 의지를 대변했다
수일 밤낮을 걸었을까, 독성 안개가 걷히는가 싶더니 멀리 황폐해진 마을 하나가 눈에 들어왔다
낡은 토담은 무너져 내렸고, 초가지붕은 검게 그을려 있었으며, 마을 어귀에는 기이하게 뒤틀린 시체들이 방치되어 있었다
임풍은 직감적으로 이곳이 단순한 산적 무리의 소굴이 아님을 깨달았다
이곳을 지배하는 것은 탐욕이 아닌, 무상의 독기에 잠식된 광기였다
마을로 들어서자 썩은 내와 피비린내가 뒤섞인 역한 악취가 코를 찔렀다
이내 희미한 인기척이 느껴지고, 이성을 잃은 듯한 광인들이 모습을 드러냈다
그들의 눈은 핏발이 서 있었고, 피부는 검붉은 반점으로 뒤덮여 있었으며, 기이하게 부풀어 오른 사지는 마치 괴물과도 같았다
그들은 무기를 든 채 임풍에게 달려들었다
이들은 단순한 산적 무리가 아니었다
무상의 독기에 완전히 잠식되어 인간의 형상을 잃어버린 채 오직 파괴 본능에만 충실한 존재들이었다
“크아악!”
광인들의 울부짖음과 함께 임풍은 검을 뽑아 들었다
그의 검은 정통 청풍검식의 곧은 궤적을 버린 지 오래였다
검은 그림자처럼 흐느적거리며 예측 불가능한 각도에서 치고 들어갔고, 검 끝에서 뿜어져 나오는 검은 기운은 상대의 생명력을 갉아먹는 듯 섬뜩함을 내포했다
첫 번째 광인이 임풍의 검에 스치자마자, 그의 몸은 검붉게 변색되며 비틀거렸다
그러나 기이한 현상이 일어났다
검은 기운이 상대의 생명력을 흡수하는 동시에, 광인의 몸을 감싸고 있던 무상의 독기가 미미하게 옅어지는 듯한 착각마저 들었다
흡수와 동시에 정화… 임풍은 혼란스러웠다
그의 무공은 생명력을 앗아가는 것뿐만 아니라, 무상의 독기와 상호작용하며 알 수 없는 변화를 일으키고 있었다
“이것은…!”
임풍의 내면에서 거대한 폭풍이 일었다
그의 몸속 무상의 독기가 외부의 독기와 격렬하게 반응하며 경락을 찢어발기는 고통이 더욱 심해졌다
마치 자신의 몸이 거대한 독기의 소용돌이에 휘말리는 듯했다
그는 피를 토하며 한 걸음 물러섰으나, 뒤이어 달려드는 광인들을 피해 다시 검을 휘둘렀다
검은 기운은 더욱 짙어졌고, 그 기운에 닿은 광인들은 고통 속에 쓰러졌다
쓰러진 광인들의 몸은 흡수된 생명력으로 인해 더욱 검붉게 변색되었지만, 동시에 그들을 잠식했던 독기의 흔적이 미약하게나마 옅어지는 기이한 현상이 반복되었다
이것은 단순한 생명력 흡수가 아니었다
그의 변칙적인 무공이 무상의 독기에 감염된 존재들을 상대로 새로운, 그러나 극도로 위험한 반응을 일으키고 있었다
이 기술적 돌파는 임풍의 내부 독기를 더욱 폭주시켜 매 순간 죽음의 문턱을 넘나들게 했다
그의 의식은 희미해졌고, 단전은 마치 얼음처럼 차갑게 식어가는 듯했다
필사적인 싸움이었다
임풍은 쓰러지고 다시 일어서기를 반복하며 광인들의 파도를 헤쳐 나갔다
그의 검은 춤추는 그림자처럼 광인들의 틈새를 파고들었고, 검은 기운은 그들의 생명력을 앗아가며 동시에 기이한 정화의 흔적을 남겼다
마침내 마지막 광인마저 쓰러지고, 마을은 다시 적막에 잠겼다
임풍은 무릎을 꿇은 채 거친 숨을 몰아쉬었다
몸속의 독기는 여전히 격렬하게 날뛰었고, 경락은 찢어지는 듯한 고통에 시달렸다
그는 간신히 몸을 일으켜 쓰러진 광인들을 훑어보았다
그때, 임풍의 몸속 독기가 이전보다 훨씬 강하게 공명했다
쓰러진 광인 중 한 명의 품에서 미약하지만 분명하게, 그리고 이전에 산적에게서 발견했던 것보다 훨씬 강력하고 조직적인 무상의 기운이 느껴졌다
임풍은 손을 뻗어 그의 품속에서 무언가를 꺼냈다
그것은 이전에 보았던 흑요석 조각보다 훨씬 크고 정교하게 세공된 파편이었다
파편의 표면에는 더욱 선명하고 복잡한 문양이 새겨져 있었고, 그 안에서는 마치 살아있는 듯 꿈틀거리는 검은 기운이 뿜어져 나왔다
“이것은…!”
임풍의 심장이 격렬하게 뛰었다
이 파편에서 느껴지는 기운은 단순한 독기의 파편이 아니었다
특정 문파나 거대 세력의 정교한 기술력이 담겨 있는 듯한, 조직적이고 체계적인 힘의 근원이었다
무상의 독기가 단순한 오염을 넘어 강호에 체계적으로 확산되고 있음을 암시하는 명백한 증거였다
개인적인 복수심을 넘어 강호 전체의 균형을 되찾아야 할 막중한 사명감이 그의 어깨를 더욱 짓눌렀다
그의 고립된 싸움이 단순히 사적인 복수가 아님을, 곧 강호 전체의 운명을 결정할 중요한 합류점으로 이어질 것임을 어렴풋이 예감했다
임풍은 절박한 싸움 끝에 간신히 마을을 벗어나 다시 산길로 접어들었다
그의 몸은 만신창이가 되었지만, 그의 의지는 더욱 단단해졌다
흑요석 파편을 굳게 쥔 그의 손은 미세하게 떨렸으나, 그의 눈빛은 흔들림 없었다
그는 이제 강호의 생명줄이 위협받는 거대한 폭풍의 중심에 서게 될 자신의 운명을 직감했다
멀리 떨어진 산등성이 너머, 그림자는 더 이상 조용히 자취를 감추지 않았다
임풍이 마을을 벗어나 산길로 접어들자, 그림자는 은밀하게, 그러나 분명하게 그의 뒤를 쫓기 시작했다
그의 움직임은 이제 단순한 관찰자의 그것이 아니었다
마치 먹이를 노리는 맹수처럼, 그림자는 더욱 적극적이고 능동적인 움직임으로 임풍과의 거리를 좁혀왔다
그는 임풍의 기이한 무공과 쓰러진 광인들의 상태를 유심히 살피는 것을 넘어, 이제 임풍의 행보에 직접적인 영향을 미치기 시작한 듯했다
멀리서 불어오는 바람이 나뭇잎을 스치는 소리 속에서, 임풍은 미약하게나마 자신을 쫓는 미지의 시선을 감지했다
거대한 폭풍의 서막은 이제 막 본모습을 드러내기 시작한 참이었다
그의 몸은 여전히 불완전했으나, 그의 의지는 그 어느 때보다 강렬했다
강호의 생명줄이 위협받는 이 시대에, 그는 스스로 그림자가 되어 미지의 어둠 속으로 더욱 깊이 발을 내딛었다