제11화 - 환멸 속의 합류
임풍은 찢어질 듯한 경락의 고통을 애써 억누르며 산길을 올랐다
황폐한 마을에서의 사투는 그의 몸을 만신창이로 만들었으나, 그의 의지는 더욱 단단해졌다
손아귀에 굳게 쥐어진 정교한 무상 파편은 차가운 기운을 뿜어내며 그의 사명감을 끊임없이 일깨웠다
강호 전체의 운명을 짊어진 듯한 막중한 책임감이 그의 어깨를 짓눌렀다
그는 이제 자신이 거대한 폭풍의 중심에 서게 될 운명임을 직감했다
"하아… 하아…"
거친 숨소리가 헐떡이며 좁은 산길에 울려 퍼졌다
몸속의 무상 독기는 격렬한 전투 이후 더욱 폭주하여 그의 오장육부를 뒤흔들었다
단전은 얼음장처럼 차갑게 식어갔고, 뒤틀린 기혈은 끊임없이 역류하며 식은땀을 쏟아내게 했다
그는 피 묻은 손으로 바위벽을 짚고 겨우 몸을 지탱했다
“이대로는… 안 돼.”
임풍은 혼잣말처럼 중얼거렸다
그의 눈빛은 흔들림 없었으나, 그 깊은 곳에는 피할 수 없는 고독과 절망이 그림자처럼 드리워져 있었다
그는 이전의 순진한 청풍검파 수련생이 아니었다
모든 것을 잃고, 모든 것을 재정의해야 하는 그림자였다
멀리 떨어진 산등성이 너머, 그림자는 더 이상 조용히 자취를 감추지 않았다
임풍이 마을을 벗어나 산길로 접어들자, 그림자는 은밀하게, 그러나 분명하게 그의 뒤를 쫓기 시작했다
그의 움직임은 단순한 관찰자의 그것이 아니었다
마치 먹이를 노리는 맹수처럼, 그림자는 더욱 적극적이고 능동적인 움직임으로 임풍과의 거리를 좁혀왔다
그는 임풍의 기이한 무공과 쓰러진 광인들의 상태를 유심히 살피는 것을 넘어, 이제 임풍의 행보에 직접적인 영향을 미치기 시작한 듯했다
멀리서 불어오는 바람이 나뭇잎을 스치는 소리 속에서, 임풍은 미약하게나마 자신을 쫓는 미지의 시선을 감지했다
거대한 폭풍의 서막은 이제 막 본모습을 드러내기 시작한 참이었다
"누구냐!"
임풍은 갑자기 몸을 돌려 검을 뽑았다
그의 검은 청풍검파의 곧은 궤적을 버리고, 무상 독기에 잠식된 것처럼 섬뜩한 검은 기운을 뿜어내며 허공을 갈랐다
검 끝에서 뿜어져 나오는 옅은 검은색 기운은 주변의 시든 나뭇잎들을 더욱 빠르게 부패시키는 듯했다
그는 자신의 몸속 독기가 외부의 독성 안개와 시든 식물에 미묘하게 반응하며, 이질적인 기운이 자신을 쫓는 존재와 공명하고 있음을 직감했다
"쳇… 눈치챘군."
나지막한 목소리가 숲의 정적을 깨고 들려왔다
임풍의 시선이 향한 곳, 짙은 숲 그림자 속에서 한 인영이 서서히 모습을 드러냈다
그의 얼굴은 깊은 후드에 가려져 보이지 않았으나, 날카로운 시선만이 어둠 속에서 번뜩였다
그는 한 손에 낡은 두루마리를 쥐고 있었다
학자복을 입은 듯한 호리호리한 체구, 그러나 그에게서 풍겨 나오는 기운은 결코 만만치 않았다
고청홍이었다
"학자 나부랭이가 어인 일로 여기까지… 무상 세력의 잔당인가?" 임풍의 목소리에는 살기가 서렸다
고청홍은 피식 웃음을 흘렸다
“잔당이라니, 그건 너무 무지한 발언이 아닌가? 난 그저 진실을 쫓는 학자일 뿐이다
그리고… 너야말로 무엇이냐? 청풍검파의 명맥을 이었다고 보기엔 너무나 이질적인 무공을 펼치는군
몸속에서 뿜어져 나오는 독기의 기운이 예사롭지 않아.”
고청홍의 날카로운 관찰력은 임풍의 핵심을 꿰뚫었다
임풍은 순간적으로 몸을 경직했다
자신의 가장 깊은 비밀, 무상 독기에 잠식된 몸과 변칙적인 무공을 단번에 알아차리다니
이 자는 누구인가
"쓸데없는 소리 말고, 감시하는 이유를 말해라."
임풍은 검을 고쳐 잡았다
그의 변칙적인 검술은 정통 무학의 궤적을 벗어나 예측 불가능한 각도에서 치고 들어올 준비를 마쳤다
단전에서 끌어올린 무상 독기는 경락을 찢는 고통을 동반했지만, 그의 의지는 더욱 강렬했다
고청홍은 태연하게 한 발짝 앞으로 나섰다
그의 움직임은 느긋했지만, 임풍은 그 안에 숨겨진 깊이를 읽어냈다
“감시? 아니, 관찰이라고 해두지
네가 펼치는 그 기이한 무공, 그리고 네 몸속에 흐르는 무상의 독기… 흥미롭지 않나? 강호의 이치를 거스르는 네 존재 자체가 하나의 거대한 질문이다.”
"질문? 내 사부와 문파를 멸문시킨 원흉의 힘이 내 몸에 흐르고 있다! 이것이 네게는 단순한 질문에 불과하단 말이냐?" 임풍은 분노를 터뜨렸다
그의 눈빛은 핏발이 서고, 검은 기운이 더욱 짙게 피어올랐다
고청홍은 눈 하나 깜빡하지 않았다
“분노, 복수심… 그것들은 지식을 가리는 장막일 뿐이다
진실은 감정의 너머에 존재한다
네가 가진 그 무상 파편, 그리고 네 몸속의 독기… 그것들은 단순한 파괴의 도구가 아니다
그것은 고대 문명의 유산이자, 잃어버린 무학의 정수이다.”
임풍은 고청홍의 말에 혼란스러웠다
고대 문명? 유산? 자신이 겪은 모든 고통과 복수심이 학자의 입에서 그저 '유산'이라는 단어로 치환되는 것이 이해되지 않았다
그러나 동시에, 그의 몸속 무상 독기가 고청홍의 말에 미묘하게 반응하는 것을 느꼈다
고서에서 발견했던 '무상' 파편 그림, 그리고 그로 인한 두통과 기시감
고청홍의 말이 터무니없지만은 않았다
“고대 문명… 유산이라니
그게 무슨 말인가?” 임풍은 검을 완전히 내리지는 않았으나, 그의 자세는 미세하게 흔들렸다
고청홍은 임풍의 변화를 놓치지 않았다
“네게 흐르는 독기는 생명을 파괴하는 동시에, 생명의 근원을 뒤흔드는 힘이다
강호의 모든 무학은 생명의 흐름을 따르지만, 무상은 그 흐름을 거스른다
그것이 바로 파괴적인 동시에, 역설적으로 새로운 가능성을 품고 있다는 증거지.”
그는 품속에서 또 다른 낡은 두루마리를 꺼냈다
두루마리에는 임풍이 산적에게서 얻은 흑요석 조각, 그리고 마을 광인에게서 얻은 정교한 파편과 흡사한 문양들이 흐릿하게 그려져 있었다
임풍의 몸속 독기는 두루마리 속 그림들과 더욱 격렬하게 공명하며 찢어질 듯한 두통을 안겨주었다
“이것은…!” 임풍은 고통 속에서도 경악을 금치 못했다
“그래, 바로 이것이다
'무상' 경전 파편
나는 이 파편을 통해 잃어버린 고대 무학의 진정한 기원을 연구하고 있었다
벽란성에서 나는 이 파편의 비밀을 파헤치려 했지
하지만 너의 몸과 네가 지닌 파편들은… 내가 상상했던 것 이상의 진실을 담고 있더군.”
고청홍의 눈빛은 탐욕과 지적인 호기심으로 빛났다
그의 손에 쥔 '무상' 경전 파편 또한 임풍의 것과 유사한 기운을 미약하게나마 내뿜고 있었다
“내 몸의 독기가… 강호의 이치를 거스른다는 말인가?” 임풍은 혼란스러웠다
사부의 가르침과 자신의 복수심, 그리고 이제는 자신이 강호의 균형을 되찾아야 한다는 사명감까지, 모든 것이 고청홍의 말 앞에서 흔들리는 듯했다
고청홍은 임풍의 흔들림을 감지하고는 더욱 침착하게 말을 이었다
“정통 무학의 길은 이미 부러진 칼날과 같다
네 노인이 말했겠지
너는 이미 새로운 길을 걷고 있다
하지만 그 길은 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 위험하고, 훨씬 더 위대한 잠재력을 지니고 있다
너는 이 혼란스러운 강호에 새로운 질서를 가져올 수 있는 열쇠가 될지도 모른다.”
“새로운 질서…?”
“그래
너는 무상의 독기를 제어할 수 있는 유일한 존재가 될 수 있다
너의 몸속 독기는 파괴의 힘인 동시에, 정화의 가능성을 품고 있지 않나? 나는 마을 광인들과의 전투를 지켜봤다
네 검이 생명력을 흡수하면서도 동시에 독기를 미약하게나마 정화하는 기이한 현상… 그것은 무상 독기의 양면성을 증명한다.”
고청홍의 말은 임풍의 심장을 꿰뚫었다
자신의 무공이 가진 위험성과 잠재력을 동시에 깨달았던 그 순간의 충격이 다시금 밀려왔다
그는 고청홍이 자신을 단순한 관찰자가 아니라, 자신의 무공과 비밀을 꿰뚫어 보고 있었음을 알 수 있었다
“네가 가진 파편과 내게 있는 파편을 합치면, 우리는 무상의 진정한 근원을 파헤칠 수 있을 것이다
강호의 혼란을 끝내고, 이 독기에 잠식된 세상을 구원할 유일한 방법이다.”
고청홍은 제안하듯 말했다
그의 목소리에는 학자 특유의 확신과 함께, 어떤 간절함이 섞여 있었다
그는 임풍의 무공이 가진 잠재력에 강하게 매료된 듯했다
임풍은 고청홍의 눈을 응시했다
그는 강호의 도리를 맹신하던 순수함을 잃었지만, 그렇다고 해서 맹목적으로 누군가를 따를 만큼 어리석지는 않았다
고청홍의 제안은 매력적이었다
무상의 근원을 파헤친다는 것은 자신의 복수와 강호 전체의 사명감에 부합하는 일이었다
그러나 그의 내면 깊은 곳에서는 여전히 경계심이 고개를 들었다
학자 고청홍의 눈빛에는 지적 호기심 외에, 무언가 숨겨진 의도가 있는 듯했기 때문이다
“네가 원하는 것은 무엇이지? 단순히 진실을 파헤치는 것뿐인가?” 임풍은 단도를 휘두르듯 날카롭게 물었다
고청홍은 잠시 침묵했다
그의 시선은 임풍의 검 끝에 잠시 머물렀다가, 이내 그의 눈동자를 직시했다
“나는 강호의 무학이 잃어버린 위대한 힘을 되찾고 싶다
무상의 독기는 파괴적인 면모 이면에, 무학의 정수를 담고 있다
그것을 올바르게 이해하고 운용한다면, 강호는 다시금 전성기를 맞이할 수 있을 것이다
너는 그 길을 열 수 있는 유일한 존재다.”
그의 말은 임풍의 내면을 강하게 흔들었다
복수심에 사로잡혀 있던 그의 마음에 새로운 길이 제시된 것이다
그러나 그 길은 과연 올바른 길일까? 무상의 독기를 이용해 강호를 구한다는 것이, 사부의 유언과 청풍검파의 정신에 부합하는 일일까?
그의 내면에서는 순수했던 정의감과 현재의 냉혹한 현실이 충돌하며 격렬한 파동을 일으켰다
“협력하자, 임풍
너는 힘을, 나는 지식을 가지고 있다
우리는 강호의 미래를 바꿀 수 있을 것이다.”
고청홍은 한 발 더 다가서며 손을 내밀었다
그의 손에 쥐인 '무상' 경전 파편은 임풍의 파편과 미묘한 빛을 주고받는 듯했다
임풍은 고청홍의 내밀어진 손과, 그의 눈빛을 번갈아 보았다
그의 몸은 여전히 불완전했고, 무상의 독기는 시시때때로 그를 고통으로 몰아넣었다
그러나 그의 의지는 강렬했다
그는 강호의 생명줄이 위협받는 이 시대에, 스스로 그림자가 되어 미지의 어둠 속으로 더욱 깊이 발을 내딛을 결심을 굳혔다
고청홍과의 합류는 그 어둠 속에서 한 줄기 빛이 될 수도, 혹은 더 깊은 나락으로 이끄는 함정이 될 수도 있었다
“네 말이 진실이라면… 나는 너와 함께 가겠다.”
임풍은 마침내 입을 열었다
그의 목소리는 낮고 단호했다
“하지만 단 하나라도 나를 기만하려 한다면… 내 검은 너를 용서치 않을 것이다
내 검은 이미 청풍검파의 곧은 궤적을 버렸다
예측 불가능하며 섬뜩한 검은 기운을 뿜어내는 이질적인 무공이 되었다
네가 감히 나를 배신한다면, 너는 그 검의 진정한 공포를 맛보게 될 것이다.”
임풍의 경고에 고청홍은 미소를 지었다
“좋다
강호의 이치는 변하는 법
너의 검 또한 변했으니, 강호의 미래도 변할 수 있겠지.”
그의 미소는 어딘가 모르게 차갑고 계산적이었다
그는 임풍의 손을 잡는 대신, 낡은 두루마리를 다시 품에 넣으며 몸을 돌렸다
“그럼… 가자
너의 고통이 시작된 곳, 무상의 뿌리를 찾아서.”
고청홍은 앞장섰고, 임풍은 그의 뒤를 따랐다
두 인물의 그림자가 황혼이 지는 산길에 길게 드리워졌다
한 명은 지식의 끝을 쫓는 학자, 다른 한 명은 복수와 사명감에 불타는 그림자
환멸 속에서 이루어진 이들의 합류는 강호에 새로운 폭풍을 예고하는 서막이었다
임풍은 자신의 선택이 옳았는지, 혹은 또 다른 환멸의 시작일지 알 수 없었다
그의 내면에서는 정의와 복수, 그리고 알 수 없는 진실 사이에서 흔들리는 갈등이 시작되고 있었다