제12화 - 흔들리는 정의
황혼이 지는 산길은 그림자를 길게 늘어뜨렸다
고청홍은 앞장섰고, 임풍은 그의 뒤를 묵묵히 따랐다
두 사람 사이에는 걷는 발소리 외에는 어떤 소리도 없었다
임풍의 내면은 고요한 산길과는 달리 거센 폭풍이 휘몰아치고 있었다
그는 고청홍의 미소가 어딘가 모르게 차갑고 계산적이라는 것을 놓치지 않았다
그 학자의 말대로 강호의 이치가 변하듯, 자신의 검 또한 변했다
하지만 그 변화가 과연 올바른 방향일까? 과거 청풍검파의 곧은 정의를 맹신하던 임풍은 이제 자신의 손에 깃든 이질적인 힘이 과연 정의를 위한 도구가 될 수 있을지 확신할 수 없었다
"강호는 혼돈의 시대를 맞이하고 있습니다."
침묵을 깬 것은 고청홍이었다
그의 목소리는 차분했지만, 어딘가 모르게 확신에 차 있었다
"과거의 영광에만 매달린 구파일방은 시대의 흐름을 읽지 못했고, 그 결과 '무상'이라는 그림자가 강호의 근간을 뒤흔들고 있습니다
임 소협의 힘은… 그 그림자를 밝힐 유일한 등불이 될 것입니다."
고청홍은 뒤를 돌아보지 않고 말을 이었다
그의 시선은 멀리 보이는 희미한 산봉우리를 향하고 있었다
"제가 벽란성에서 '무상'의 파편을 연구하며 깨달은 바는, 그것이 단순한 무력 집단의 도구가 아니라는 것입니다
그것은 고대 문명의 유산이자, 생명의 근원을 뒤흔드는 파괴적인 힘의 원천입니다
임 소협의 몸에 깃든 독기는… 그 힘을 제어할 수 있는 유일한 열쇠입니다."
임풍은 고청홍의 말에 아무런 대답도 하지 않았다
그의 눈은 고청홍의 좁은 등 뒤를 응시하고 있었다
등불? 자신은 그림자가 되어 어둠 속으로 발을 들이는 존재가 아닌가
그의 심장 속에서는 사부의 복수와 강호의 사명감, 그리고 고청홍의 계산적인 제안이 뒤섞여 끊임없이 충돌했다
정의를 위한 길이라면, 이처럼 기형적이고 어두운 힘을 써도 괜찮은 것일까? 그의 검은 이미 청풍검파의 곧은 궤적을 버렸다
이제는 섬뜩한 검은 기운을 내뿜으며 생명력을 갉아먹는 이질적인 무공이 되었다
과연 이 검으로 강호의 정의를 세울 수 있을까?
"…어디로 향하는 것이오?"
임풍의 목소리는 낮게 깔려 있었다
그의 질문은 고청홍의 장황한 설명과는 달리 매우 직접적이고 단도직입적이었다
그의 내면에서 요동치는 혼란을 감추려는 듯, 목소리에는 미세한 떨림조차 없었다
고청홍은 그제야 걸음을 멈추고 임풍을 돌아보았다
그의 눈빛은 어둠 속에서도 형형하게 빛났다
"벽란성은 이미 '무상'의 그림자가 깊게 드리워진 곳입니다
제 연구를 통해 '무상'의 근원이 강호 북서쪽, 잊혀진 고대 유적 '검은 심장'에 있다는 것을 알아냈습니다
그곳은 독기의 원천이자, 모든 파괴의 시작점입니다
우리는 그곳으로 가야 합니다."
그의 말에는 숨김없는 열망과 확신이 담겨 있었다
마치 오랫동안 찾아 헤매던 진리를 마침내 발견한 학자의 흥분과도 같았다
"검은 심장이라…."
임풍의 머릿속에 노인의 서책에서 보았던 '무상' 파편 그림과 자신이 발견한 정교한 파편의 문양이 떠올랐다
그의 몸속 독기가 미세하게 반응하며 손끝이 저릿하게 울렸다
그곳에 진정 '무상'의 모든 비밀이 담겨 있다면, 사부의 복수는 물론 강호의 운명까지도 결정될 것이다
하지만 동시에, 고청홍의 너무나도 명확한 목적의식은 임풍의 경계심을 더욱 자극했다
그는 과연 순수한 학문적 탐구심으로 움직이는 것일까, 아니면 다른 숨겨진 의도가 있는 것일까
"그곳은 쉽지 않은 길일 것입니다
독기로 오염된 짐승들과, '무상'에 완전히 잠식된 광인들이 도처에 널려 있을 테지요
하지만 임 소협의 힘이라면… 돌파할 수 있을 것입니다."
고청홍은 임풍의 눈을 똑바로 응시했다
그의 시선은 임풍의 몸속을 꿰뚫어 보는 듯했다
"물론, 임 소협이 가진 '무상' 파편과 제가 지닌 '경전 파편'을 합쳐야만 진정한 길을 찾을 수 있습니다
우리는 서로에게 필요한 존재입니다
이 동행은… 강호의 미래를 위한 필연적인 선택입니다."
고청홍의 논리적인 설득에도 불구하고, 임풍의 마음속에는 의심의 씨앗이 깊이 박혀 있었다
필연적인 선택
그 말은 임풍에게 자유 의지가 없다는 듯 들렸다
그저 고청홍의 목적을 위한 도구로 이용당하는 것은 아닐까
그의 주먹이 저도 모르게 쥐어졌다
손바닥 안에서 흑요석 조각과 정교한 파편이 묵직하게 존재감을 드러냈다
이 파편들은 임풍의 몸속 독기와 공명하며 끊임없이 그를 자극했다
그에게는 이 파편들이 단순한 유물이 아닌, 자신과 강호를 파멸로 이끌 수도 있는 위험한 존재로 느껴졌다
그때였다
산길 저편에서 기이한 울음소리가 바람을 타고 넘어왔다
짐승의 울음소리라기엔 너무나도 음산하고, 사람의 소리라기엔 너무나도 찢어지는 듯했다
독성 안개가 짙어지는 산길, 시들어가는 나무들 사이에서 검은 그림자 두엇이 비틀거리며 나타났다
"크아아악!"
그것은 사람이었다
그러나 얼굴은 흉측하게 일그러져 있었고, 눈은 핏발이 서 있었다
몸에서는 푸르스름한 독기가 피어오르고 있었으며, 그들의 손에는 녹슬고 휘어진 무기들이 들려 있었다
'무상'의 독기에 완전히 잠식된 광인들이었다
그들은 고청홍과 임풍을 발견하자마자 맹렬히 돌진해왔다
고청홍은 한 발짝 뒤로 물러서며 침착하게 말했다
"역시… 이 산길도 안전하지 못하군요
임 소협, 그들의 움직임은 예측 불가능합니다
조심하십시오."
그의 목소리에는 걱정보다는 관찰자의 흥미가 더 짙게 배어 있었다
임풍은 대답 없이 검을 뽑아 들었다
검은 기운이 옅게 피어오르며 그의 손에 든 검을 더욱 음산하게 만들었다
그의 몸속 독기가 폭주하기 시작했다
단전이 얼음처럼 차갑게 식어가는 고통과 함께 경락이 찢어지는 듯한 극심한 아픔이 전신을 휘감았다
그는 입술을 깨물어 피 맛을 느꼈지만, 물러설 수는 없었다
이 고통은 이제 그의 일부였다
정의를 추구하던 과거의 자신은 이미 사라졌다
"하압!"
임풍은 몸을 날렸다
그의 검은 청풍검파의 곧은 궤적과는 전혀 달랐다
마치 그림자가 흔들리는 듯, 실체 없고 음습한 움직임으로 광인들의 공격을 피했다
첫 번째 광인이 휘두른 몽둥이가 허공을 갈랐고, 임풍의 검은 그 틈을 놓치지 않고 광인의 옆구리를 스쳐 지나갔다
쉬이이익!
검 끝에서 뿜어져 나온 옅은 검은 기운이 광인의 몸속으로 파고들었다
광인은 비명을 지르며 휘청거렸다
그의 몸에서 생명력이 빨려 나가는 듯한 기이한 현상이 벌어졌다
동시에, 광인의 몸을 감싸던 푸르스름한 독기가 미약하게나마 정화되는 듯한 섬뜩한 푸른빛이 번쩍였다
임풍의 검이 단순한 살상이 아닌, 독기를 매개로 한 생명력 흡수와 정화라는 변칙적인 반응을 일으킨 것이다
"크아악! 이… 이 독기가… 사라진다…?"
광인은 고통과 혼란 속에서 의미 없는 말을 내뱉었다
그의 눈동자에 잠시 이성이 돌아오는 듯했으나, 이내 다시 독기에 잠식되어 더욱 흉포하게 달려들었다
임풍은 두 번째 광인에게 향했다
그의 움직임은 더욱 빨라지고 예측 불가능해졌다
몸속 독기의 폭주는 더욱 심해졌지만, 임풍은 이를 악물고 버텼다
'무상'의 독기가 자신의 경락을 찢어발기는 고통 속에서도, 그는 이 힘을 제어하려 발버둥 쳤다
그의 검은 허공을 갈랐고, 두 번째 광인의 목덜미를 스쳤다
촤악!
또다시 검은 기운이 광인의 몸속으로 파고들었다
광인은 몸부림치며 쓰러졌다
그의 몸에서 독기가 빠져나가는 듯한 섬뜩한 빛이 번뜩였다
임풍은 검을 든 채 숨을 헐떡였다
그의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었고, 이마에는 식은땀이 비 오듯 흘렀다
내공을 끌어올릴 때마다 단전이 얼어붙는 듯한 고통과 함께 기혈이 역류하는 듯한 현상이 동반되었다
고청홍은 이 모든 과정을 흥미로운 눈빛으로 지켜보았다
그의 입가에는 알 수 없는 미소가 걸려 있었다
"놀랍군요, 임 소협
독기를 정화하는 동시에 생명력을 흡수하다니… 과연 고대 무학의 정수입니다
예상했던 것보다 훨씬 더 강력한 힘을 지니셨습니다."
그의 칭찬은 임풍의 고통을 전혀 헤아리지 못하는 듯했다
마치 임풍을 살아있는 실험체로 여기는 듯한 차가운 시선이었다
임풍은 고통 속에서도 검을 움켜쥐었다
고청홍의 시선이 마치 자신을 조롱하는 듯 느껴졌다
그의 내면에서는 정의와 복수, 그리고 알 수 없는 진실 사이에서 흔들리는 갈등이 더욱 격렬해졌다
자신이 사용하는 이 힘이 과연 정의로운가? 그 힘으로 강호를 구원할 수 있을까? 아니면 자신 또한 '무상'의 독기에 완전히 잠식되어 또 다른 괴물이 되는 것일까?
쓰러진 광인들의 몸에서는 이전보다 희미하지만, '무상'의 잔재들이 서서히 사라지고 있었다
임풍의 검은 단순히 적을 베는 것을 넘어, '무상'의 독기를 미약하게나마 정화하는 능력을 다시 한번 입증한 것이다
그러나 그 대가는 너무나도 컸다
임풍의 몸은 독기의 폭주로 인해 극심한 고통을 겪고 있었고, 그의 의식은 희미해져 가는 듯했다
"괜찮으십니까, 임 소협?"
고청홍이 다가와 조심스럽게 물었다
그의 목소리는 이전보다 조금 더 부드러워진 듯했지만, 임풍은 여전히 그의 눈빛에서 숨겨진 의도를 읽으려 애썼다
임풍은 거친 숨을 몰아쉬며 간신히 고개를 끄덕였다
그의 손에 든 검은 여전히 옅은 검은 기운을 내뿜고 있었다
그는 광인들의 몸을 살펴보았다
광인들의 몸에서 '무상' 파편은 발견되지 않았다
아마도 이들은 단순한 말단 졸개들이었을 것이다
하지만 이들의 존재 자체가 '무상'이 얼마나 깊이 강호에 뿌리내리고 있는지를 다시 한번 상기시켰다
"이 힘은… 양날의 검이오."
임풍은 간신히 입을 열었다
그의 목소리는 갈라져 나왔다
"독기를 정화할수록… 내 몸의 독기는 더욱 폭주하오
나는 언제까지 이 고통을 감내해야 하는 것이오?"
고청홍은 임풍의 말에 미소를 지었다
그의 미소는 여전히 차가웠지만, 이번에는 어딘가 모르게 확신에 찬 빛을 띠었다
"그것이 바로 '검은 심장'으로 가야 하는 이유입니다
독기의 근원을 찾아야만, 임 소협의 몸속 독기도 안정시킬 수 있을 것입니다
그곳에는 임 소협의 고통을 끝낼 해답이 있을 것입니다
동시에, 강호의 혼란을 끝낼 진정한 해답이 말입니다."
고청홍은 임풍의 어깨에 손을 올리려 했으나, 임풍은 본능적으로 몸을 피했다
고청홍은 개의치 않고 손을 거두었다
그의 눈빛은 임풍의 거부에도 불구하고 흔들림이 없었다
그는 임풍의 내적 갈등과 고통을 이해하는 듯했지만, 그것이 자신의 목표를 향한 수단일 뿐이라는 냉정한 판단이 더 앞서는 듯했다
"그럼… 다시 출발하시겠습니까? 시간은 우리를 기다려주지 않습니다
'무상'은 이미 강호 전역으로 그림자를 드리우고 있습니다
우리가 늦을수록, 더 많은 이들이 독기에 잠식될 것입니다."
고청홍의 말은 임풍의 마음속에 또 다른 파동을 일으켰다
그의 말은 임풍의 사명감을 자극했고, 개인적인 고통과 복수심을 넘어선 강호 전체의 안위를 다시금 상기시켰다
임풍은 자신의 몸을 짓누르는 고통과 흔들리는 정의감 속에서도, 고개를 끄덕일 수밖에 없었다
산길은 더욱 깊은 어둠 속으로 이어졌다
임풍과 고청홍의 그림자는 다시금 길게 드리워졌다
임풍은 자신의 선택이 강호의 구원이 될지, 아니면 또 다른 파멸의 시작이 될지 알 수 없었다
그의 내면에서는 여전히 정의와 복수, 그리고 알 수 없는 진실 사이에서 격렬한 갈등이 요동치고 있었다
그는 '무상'의 뿌리를 찾아가는 이 여정의 끝에 무엇이 기다리고 있을지, 그리고 자신이 어떤 모습으로 변해갈지 상상조차 할 수 없었다
다만, 한 가지 확실한 것은, 그가 더 이상 과거의 청풍검파 수련생 임풍이 아니라는 사실이었다
그는 강호의 운명을 짊어진 그림자가 되어, 미지의 어둠 속으로 한 걸음 더 내딛고 있었다