무림 오대세가 중 암기술의 명문으로 이름 높던 당가.
그 깊은 저택의 한켠, 어둠이 짙게 깔린 별채에서 한 아이가 태어났다.
서출이었으나, 그의 출생은 평범한 서자의 그것과는 사뭇 달랐다.
아이의 이름은 당천.

태어난 지 채 반 시진도 되지 않아, 갓난아이는 놀랍도록 맑은 눈으로 허공을 응시하였다.
마치 보이지 않는 실타래를 쫓는 듯한 시선이었다.

세월이 흘러, 당천은 어린 나이에도 불구하고 남다른 재능을 드러냈다.
특히 비도와 암기에 대한 그의 감각은 당가 내에서도 전무후무하다 할 정도였다.
그가 손에 든 암기는 마치 살아있는 혼을 부여받은 듯, 기이한 궤적을 그리며 표적에 닿았다.

어느 날, 당천은 사부의 감시 아래 수련장에 섰다.
나이 열 살, 아직은 앳된 얼굴이었으나, 그의 눈빛은 깊은 호수처럼 고요하였다.

사부는 나무 등걸에 매달린 작은 비단을 가리켰다.
"당천아, 저 비단의 중앙에 명중시켜 보거라. 허나, 정종 심법만을 사용하여야 한다."

당천은 고개를 끄덕였다.
그의 오른손이 허리춤의 단도를 뽑아 들었다.
차가운 묵철로 단련된 비도였다.

그는 심호흡을 하며 단전에 기운을 모았다.
당가 정종 심법인 ‘현철공(玄鐵功)’의 기운이 그의 혈맥을 타고 흘렀다.
그것은 강인하고 묵직한 내공의 흐름이었다.

"흡!"

짧은 탄성과 함께 그의 손목이 부드럽게 움직였다.
허공을 가른 묵철 비도는 마치 하나의 검은 그림자처럼 날아갔다.
그 궤적은 일직선이 아니었다.
보이지 않는 힘에 이끌린 듯, 미세한 떨림과 함께 방향을 바꾸며 날아갔다.
마치 살아있는 뱀이 춤을 추는 듯한 기이한 유연함이었다.
그것은 단순한 투척술이 아니었다. ‘묵영비(墨影飛)’라 이름 붙여진, 오직 당천만이 구사하는 초식이었다.
정종 심법의 굳건한 내력이 그 비도에 실려, 표적을 향해 마치 끈적한 어둠처럼 파고들었다.

콰아앙!

비도는 정확히 비단의 중앙에 박혔다.
허나, 놀라운 것은 그 다음이었다.
비단이 박힌 나무 등걸에서 푸른 이끼들이 순식간에 시들었다.
마치 차가운 독기가 퍼져 나간 듯, 생기가 급속도로 소멸하는 모습이었다.

사부의 얼굴에는 경악의 빛이 스쳤다.
그는 빠르게 나무 등걸로 다가가 손가락으로 비도 주변을 쓸어보았다.
차가웠다. 살아있는 기운이 빨려 나간 듯, 뻣뻣하고 메마른 감각이었다.

"이게 대체… 무슨 일이냐?"
사부는 당천을 돌아보며 물었다. 그의 목소리에는 당혹감이 역력하였다.

"사부님, 소자는 그저 정종 심법만을 운용했을 뿐입니다."
당천은 순진한 눈빛으로 대답하였다. 그의 표정에는 일말의 거짓도 없었다.

사부는 한동안 말을 잇지 못했다.
정종 심법은 생기를 북돋고, 몸을 단련하는 것이 기본이었다.
허나 당천의 암기는 마치 독공처럼 생명을 시들게 만들었다.
그것은 당가의 엄격한 기조와 정면으로 배치되는 기이한 현상이었다.

사부의 눈빛에 당혹감 대신 깊은 우려가 자리 잡았다.
"당천아, 너의 암기는… 마치 독공을 익힌 자의 그것과 같구나."

"허나, 사부님. 소자는 독을 배운 적이 없습니다. 오직 당가의 심법만을…."
당천은 이해할 수 없다는 듯 눈을 깜빡였다.

사부는 고개를 저었다.
"문제는 거기에 있다. 정종 심법으로 그러한 기운을 발현하다니. 너의 재능은 비범하나, 너무나도 이단적이다."

그의 말은 당천의 내면에 깊은 그림자를 드리웠다.
당가는 정종 심법을 숭상하며, 독공을 철저히 금하였다.
암기술조차도 무공의 보조 수단으로만 여길 뿐, 지나친 치명성은 경계하였다.
헌데 당천의 재능은 가문의 모든 원칙을 위협하는 것이었다.

그의 암기는 은밀하고 치명적이며, 정종 심법과 결합될 때조차 상대의 생기를 앗아가는 독공과 같은 위력을 보였다.
주변에서는 수군거렸다.
그를 '이단아'라 불렀다.
당가의 뿌리를 흔들 이형(異形)이라 속삭였다.

당천은 점차 가문의 시선에서 멀어졌다.
그의 재능은 찬사가 아닌 두려움의 대상이 되어갔다.
그것은 그의 태생만큼이나 어두운 낙인이었다.
오직 스스로만이 이해할 수 있는 어둠 속에서, 당천은 고독하게 성장해야만 하였다.
정종지 암(正宗之暗).
정통 속에서 피어난 어둠.
그것이 당천의 운명이었다.