탕가의 훈련장은 언제나 팽팽한 긴장감으로 가득하였다.
수십 명의 당가 제자들이 땀방울을 흘리며 암기술 연마에 몰두하였다.
그중 어린 당천의 움직임은 단연 돋보였다.

그는 아직 앳된 얼굴이었으나, 손끝에서 뿜어져 나오는 비도는 이미 완숙한 경지에 이르렀다.
훈련용 과녁을 향해 던진 비도는 일곱 치 간격으로 박힌 열 개의 화살표를 정확히 관통하였다.
그것도 모자라 과녁 뒤편의 단단한 통나무에 깊숙이 박혀 있었다.

"흐읍!"

당천은 짧게 숨을 고르며 자세를 다듬었다.
그의 눈빛은 흔들림 없는 강철 같았다.
다음은 실전 훈련이었다.
그의 맞은편에는 중년의 교관이 서 있었다.

"당천 소협, 준비되었나?"
"예, 교관님."

교관은 두터운 가죽 갑옷을 걸쳤으나, 당천의 비도를 막기에는 역부족임을 이미 알고 있었다.
그는 긴장한 기색이 역력하였다.

"자, 공격!"

교관의 외침과 동시에 당천의 몸이 마치 그림자처럼 움직였다.
그의 오른손이 허리춤으로 향하였고, 섬광과도 같은 찰나에 무엇인가 번뜩였다.
비도 한 자루가 그의 손가락 사이에서 회전하며 날아갔다.

**회선십이영(回旋十二影)**.
당가 정종 비도술의 기본 초식이었으나, 당천이 운용하는 그것은 차원이 달랐다.
비도는 단순한 직선을 그리지 않았다.
공중에서 미세하게 궤도를 틀며 예측 불가능한 움직임을 보였다.
마치 살아있는 영물처럼 교관의 눈앞을 현란하게 휘젓는 듯하였다.

교관은 반사적으로 팔을 들어 올렸다.
콰앙!
비도는 정확히 그의 보호대 중앙에 박혔다.
강철 보호대가 움푹 파이며 박혔다.

그 순간, 교관의 얼굴이 파리하게 질렸다.
그의 몸에서 기이한 한기가 뿜어져 나오는 듯하였다.
눈동자에는 생기를 잃은 흔적이 역력하였다.
숨이 가빠지고 다리에 힘이 풀렸다.

"크헉…!"

교관은 한쪽 무릎을 꿇고 주저앉았다.
그의 입술은 보라색으로 변하고 있었다.
단지 비도에 맞았을 뿐인데, 마치 독을 마신 듯한 형상이었다.
주변에서 훈련을 지켜보던 제자들의 술렁임이 커졌다.

"무슨 일이지?"
"교관님, 괜찮으십니까!"

멀리서 이를 지켜보던 당가의 장로들 또한 경악에 찬 얼굴로 자리에서 일어났다.
그들의 시선은 당천에게 박혔다.

"이것이 진정 독공이 아니란 말이냐?"
"분명 정종 심법으로 운용하였는데… 어찌 저런 흉측한 기운을 풍긴단 말인가!"

당천은 자신의 비도에 고통스러워하는 교관을 바라보았다.
그의 얼굴에는 깊은 고민과 고통이 서려 있었다.
스스로도 알 수 없는 기운이었다.
단지 비도에 내력을 실었을 뿐인데, 매번 상대는 이처럼 생기를 잃어갔다.

"교관님! 제가… 제가 당장 치료하겠습니다!"

당천은 급히 교관에게 다가가려 하였다.
그의 눈빛에는 죄책감이 가득하였다.
그러나 한 장로가 재빨리 다가와 그의 앞을 가로막았다.

"멈춰라, 당천! 더 이상 접근하지 마라!"

장로의 목소리에는 두려움이 섞여 있었다.
그는 당천을 마치 더러운 것을 보듯 경멸하는 눈빛으로 보았다.

"네놈은… 네놈은 정녕 마공의 씨앗이 아니더냐!"
"장로님, 그게 무슨 말씀이십니까! 저는 단지… 당가 비전의 정종 심법으로 암기술을 펼쳤을 뿐입니다!"

당천은 억울함에 목소리를 높였다.
그러나 장로는 그의 말을 들으려 하지 않았다.

"시끄럽다! 정종 심법으로 어찌 저리 시퍼런 생기를 빨아들이는 독공을 펼친단 말이냐! 당가 비술은 사람을 살리는 기술은 아닐지언정, 이리 잔혹하게 생명을 앗아가는 기술은 아니었다!"

또 다른 장로가 교관의 맥을 짚더니 고개를 저었다.
그의 표정은 심각하였다.

"기가 완전히 흐트러졌다. 생기가 과도하게 흡수되어… 자칫하면 명(命)을 잃을 수도 있었다. 당장 내력을 주입해야 할 것이야."

교관을 부축하여 의무실로 옮기는 무사들의 움직임은 분주하였다.
모든 시선이 당천에게 집중되었다.
그들의 눈빛은 경계심과 공포로 가득하였다.

"마공… 마공의 씨앗이라니!"

당천은 주먹을 꽉 쥐었다.
그의 심장은 찢어지는 듯 아팠다.
자신의 재능이 오히려 자신을 옥죄는 저주가 되고 있었다.
그는 고통스러운 표정으로 허공을 응시하였다.

"내가… 내가 무엇을 잘못했단 말인가!"

그의 목소리는 누구에게도 닿지 않는 메아리가 되어 훈련장에 흩어졌다.
차가운 시선과 날선 비난만이 그를 감싸고 있었다.
당천은 홀로 고립된 섬처럼 그 자리에 서 있었다.