강호의 소문은 맹렬한 불길처럼 번져나갔다.
피 비린내 가득한 산길에서 벌어진 참극의 이야기는 순식간에 수많은 주막과 객잔을 채웠다.

그 중심에는 당가의 파문아, 당천의 이름이 있었다.

"들었소? 당가의 서자 놈이 집안에서 쫓겨나더니, 완전히 마인으로 변했다더군."
"정종 심법만 익혔다던 자가 독기를 다룬다지 않소? 산적 수십을 순식간에 쓸어버렸다고 하더이다."
"어깨에 중상을 입고도 그리 살육을 벌였다니, 진정 귀신이라도 씌인 것 아니겠소?"

수많은 입들을 통해 소문은 부풀려지고 왜곡되었다.
'독기를 쓰는 마인', '잔혹한 살인귀'라는 오명이 그림자처럼 그를 뒤쫓았다.
당가의 정종 암기술이 아닌, 마치 독공처럼 상대의 생기를 앗아가는 기이한 초식에 대한 공포와 경계심이 강호 전체에 깊게 새겨졌다.

당천은 한적한 주막 한편에 앉아 텁텁한 막걸리를 들이켰다.
초라한 행색이었으나, 숯처럼 깊은 눈빛은 흔들림이 없었다.
자신을 향한 멸시와 두려움이 담긴 소문들이 귓전을 때렸으나, 그의 심장은 이미 차갑게 굳어 있었다.

'나를 파문아라 부르고, 독을 쓰는 마인이라 칭하는구나.'

어렴풋한 미소가 그의 입가에 걸렸다.
그것은 조소인지, 혹은 체념인지 알 수 없는 미소였다.

"쯧쯧, 불쌍한지고. 당가에서 버림받아 저리 망가졌으니."
"불쌍하다 할 것 없소. 애초에 재능이 지나쳐 이단아 소리를 듣지 않았소이까?"
"헌데, 그가 사용한 초식은 정녕 독공과 다를 바 없다 하더이다. 살기에 눌려 죽은 듯 쓰러졌다던데…."

그때, 주막 문이 거칠게 열렸다.
한 무리의 무뢰배들이 왁자지껄하며 들어섰다.
그들의 눈은 주막 안을 훑더니, 당천의 초라한 모습을 발견하고는 비웃음을 흘렸다.

"어이, 저 꼴을 보게. 강호에 떨어진 개만도 못한 파문아가 여기 있었구먼."
"하하하! 꼴에 술은 마신답시고 앉아 있는가? 당가 서자의 위명이 땅에 떨어졌구나!"

이들의 조롱은 멈출 기미가 보이지 않았다.
당천은 고개를 들어 그들을 응시하였다.
그의 눈빛은 마치 심연과 같았으며, 일말의 감정도 비치지 않았다.

"시끄럽다."

그의 목소리는 낮고 차가웠다.
하지만 무뢰배들은 오히려 크게 비웃었다.

"이봐, 파문아. 네 어깨의 상처는 아직 아물지도 않았을 터. 어디 한번 그 잘난 독공을 써 보시지 그래?"

선두에 선 무뢰배 하나가 검을 빼 들고 당천에게 달려들었다.
그는 당천의 어깨를 노리고 맹렬히 검을 휘둘렀다.
일진광풍(一陣狂風)처럼 날아드는 검은 날카로운 기운을 뿜어냈다.

허나 당천은 미동조차 하지 않았다.
오직 그의 손만이, 보이지 않는 속도로 움직였다.
손끝에서 검은 실 한 가닥이 튀어나오듯 섬광을 그렸다.

그것은 묵철사(墨鐵絲)였다.
당천의 독자적인 암기술, 칠흑 같은 어둠 속에 숨겨진 살기였다.
일순, 검은 실이 무뢰배의 팔뚝을 스치고 지나갔다.
핏방울 하나 맺히지 않았으나, 그의 얼굴은 순식간에 흙빛으로 변하였다.

"크헉…!"

무뢰배는 비명조차 지르지 못하고 그대로 바닥에 고꾸라졌다.
온몸의 기운이 한순간에 빨려 나간 듯, 그의 생명력은 순식간에 소진되었다.
마치 시든 풀잎처럼, 피부는 푸르죽죽하게 변색되었고 눈은 공허하게 열려 있었다.

이것이 바로 '정종지 암'이었다.
정종 심법을 극단으로 끌어올려, 암기술에 실어 상대의 기혈을 단절시키고 생기를 흡수하는 독문 초식이었다.
그 위력은 독공보다 더욱 치명적이었으며, 발현조차 알 수 없는 은밀함이 있었다.
주변의 무뢰배들은 경악하여 뒷걸음질 쳤다.
눈앞에서 벌어진 믿을 수 없는 광경에 그들은 넋을 잃었다.

"독, 독공이다! 저자는 진정 마인이로구나!"

누군가의 외침에 주막 안은 일순간 아수라장으로 변하였다.
당천은 그들의 비명과 공포를 뒤로하고 천천히 일어섰다.
그의 눈에는 그 어떤 동요도 없었다.

강호의 시선은 이미 자신을 '정종지 암'의 화신으로 낙인찍은 터.
더 이상 뒤돌아볼 길은 없었다.
오직 이 길을 걷고, 이 힘으로 살아남아야만 했다.

'강호의 밑바닥부터 시작하리라.'

그의 발걸음은 미련 없이 주막을 나섰다.
끝없는 어둠 속으로 향하는 한 사내의 그림자가 더욱 짙게 드리워졌다.