묵직한 빗줄기가 숲길을 할퀴었다.
하늘은 먹물을 쏟아부은 듯 짙었고, 숲은 빗물에 젖어 눅진한 어둠을 토해냈다.

당천은 낡은 삿갓을 깊게 눌러썼다.
옷은 이미 빗물에 절어 몸에 착 달라붙었다.
오대세가 당가의 서자였던 그는 이제 이름 없는 강호의 떠돌이에 불과하였다.
가문에서 축출된 지 벌써 수 개월. 그의 발걸음은 갈수록 무거워졌다.

"크으, 젠장맞을 날씨로군!"

갑작스레 굵직한 목소리가 정적을 깼다.
앞서가던 당천의 발걸음이 멈추었다.

"어이, 젊은 친구! 그 꼴을 보니 가진 것도 없어 뵈는구나!"
"쯧쯧, 불쌍한 것. 비 오는 날 혼자 다니니 봉변을 당하는구나."

길가에 숨어있던 무뢰배 서넛이 비를 맞으며 나타났다.
그들의 손에는 녹슨 도검과 몽둥이가 들려 있었다.
눈빛은 탐욕과 조롱으로 가득하였다.

당천은 아무 말 없이 그들을 응시하였다.
그의 눈은 깊이를 알 수 없는 심연처럼 차가웠다.

"뭐야, 이 자식. 입이 막혔나? 죽고 싶어 환장했군!"
"크게 베풀어라, 이놈아! 우리가 비 맞으며 이 짓을 하는 이유를 모르겠느냐!"

선두에 선 거한이 몽둥이를 치켜들고 달려들었다.
거한의 몽둥이는 빗줄기를 가르며 맹렬한 기세로 당천의 머리를 노렸다.
당천은 미동도 없이 그 자리에 서 있었다.

그 순간, 그의 손가락이 섬광처럼 움직였다.
허리춤에 숨겨져 있던 몇 가닥의 묵철침(墨鐵針)이 어둠 속으로 스며들었다.
그것은 단순한 쇠붙이가 아니었다.
당천의 독자적인 정종 심법과 어우러진 묵철검강(墨鐵劍罡)이 실려 있었다.
암기술 '천심구명(穿心救命)'의 일 초식이었다.
목숨을 꿰뚫는 동시에 혈맥을 봉쇄하여, 그 어떤 고통도 느낄 새 없이 상대를 잠재우는 비기였다.

쉬이익!

빗소리에 묻혀 알아챌 수 없는 미세한 소리였다.
거한의 몽둥이가 당천의 얼굴에 닿기 직전이었다.
그때, 거한의 눈이 뒤집혔다.
입술이 파랗게 질리며 온몸에 경련이 일었다.
핏방울 하나 튀지 않았으나, 그의 생기는 마치 독에 중독된 듯 빠르게 소멸하였다.
몸은 그대로 굳어지며 앞으로 고꾸라졌다.

"크악! 이, 이놈이… 무슨 짓을!"

뒤따르던 무뢰배들이 경악하여 외쳤다.
쓰러진 거한의 몸에서는 미약한 김이 피어올랐다.
살아있는 자에게서 생기가 빠져나갈 때 보이는 기이한 현상이었다.

"괴… 괴물이다! 도망쳐!"

남은 무뢰배들은 공포에 질려 비명을 지르며 숲 속으로 도망쳤다.
당천은 그들을 쫓지 않았다.
그저 쓰러진 거한을 내려다보았다.

"…결국 이 힘이 나를 지키는구나."

당천의 목소리에는 자조 섞인 씁쓸함이 배어 있었다.
그의 손끝에서 뿜어져 나오는 암기는 가문의 어떤 정종 심법과도 비교할 수 없는 치명적인 위력을 지녔다.
상대의 생기를 잠식하고, 피 한 방울 흘리지 않고도 적을 무너뜨리는 힘.
이는 당가가 그토록 외면하고 독공이라 매도했던 이단의 재능이었다.

'당가에서는 이 재능을 외면하라 가르쳤으나…'

그는 가슴속 깊이 박힌 의문을 다시금 떠올렸다.
그의 재능은 타고난 것이었으나, 당가는 이를 억압하였다.
정종이라는 허울 아래 독공처럼 여겨지고, 감춰져야 할 불온한 것으로 취급당하였다.

'정종이란 대체 무엇인가. 힘의 본질은 같거늘.'

그는 스스로에게 되물었다.
자신을 지키고, 위협하는 자들을 제압하는 이 힘이 과연 잘못된 것인가.
정파 무림의 잣대 속에서 이단으로 낙인찍힌 자신의 능력이, 실은 그 어떤 정종 심법보다도 강력하고 효율적임을 그는 누구보다 잘 알고 있었다.
강호에 버려진 후, 수많은 위기 속에서 그를 살린 것은 오직 이 '이단'의 암기술뿐이었다.

당천은 삿갓 아래로 젖은 머리카락을 쓸어 올렸다.
빗물이 그의 얼굴을 타고 흘러내렸다.
그것은 빗물인지, 아니면 감춰진 눈물인지 알 수 없었다.

"나의 길은, 내가 정한다."

그의 낮은 중얼거림은 빗소리에 묻혔으나, 그 어떤 천둥보다도 확고한 울림을 지니고 있었다.
정종의 잣대에 갇히지 않고, 오직 자신의 의지로 강호에 발을 디디려는 한 이단아의 결심이었다.
그의 눈빛은 비로소 흔들림 없는 단단함을 머금었다.
어둠 속에서 비로소 자신의 존재 이유를 깨달은 듯하였다.