하늘은 여전히 먹구름을 이고 있었다.
비는 멎었으나 습한 기운이 끈질기게 땅을 짓눌렀다.

당천은 젖은 갓을 고쳐 쓰며 숲길을 나섰다.
몇 시진을 더 걸었을까.
멀리서 인적이 드문 객잔 하나가 눈에 들어왔다.

‘저곳에서 잠시 쉬어갈까.’

그가 객잔 가까이 다가섰을 때였다.
시끄러운 고함 소리가 귓전을 때렸다.

“이 더러운 상놈의 새끼들! 어서 짐을 내놓지 못할까!”

너른 마당 한쪽에서 세 명의 무인이 한 노인과 젊은 여인을 위협하고 있었다.
노인은 객잔의 주인이요, 여인은 그의 딸인 듯하였다.

“제발, 나으리들. 이 작은 객잔에 남은 은자라곤 이것뿐입니다. 그마저 가져가시면 저희는 살 수가 없습니다.”
노인의 목소리는 애원과 절망으로 떨리고 있었다.

“흥! 비렁뱅이 놈들의 지저분한 변명이로군.”
가장 앞장선 무사가 노인의 멱살을 잡아채며 비웃었다.
“우리 무골 문파의 깃발을 못 보았느냐? 이 길목은 이제 우리 구역이다!”

당천의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
‘무골 문파라… 일개 소문파가 이리도 횡포를 부리는가.’
그는 발걸음을 멈추고 잠시 객잔의 풍경을 지켜보았다.
무인들의 무례함은 극에 달했으며, 객잔 주인 노인의 얼굴에는 공포가 역력하였다.

“아버지! 제발…”
젊은 여인이 쓰러진 노인을 부축하려 하자, 다른 무인이 그녀의 앞을 가로막았다.
“어디 감히! 저 고운 얼굴이 우리 두목의 시중을 들면 되겠군.”

추잡한 웃음소리가 마당에 울려 퍼졌다.
당천의 손이 저도 모르게 옷깃 안으로 들어갔다.
그의 손에는 늘 그를 지키는 묵철(墨鐵)이 쥐어졌다.

그는 문득 뇌리에 스치는 가르침을 떠올렸다.
‘정파의 잣대에서 벗어나 나만의 길을 걷기로 하였으니.’
당가에서 배운 정종 심법은 약자를 보호하라 가르쳤으나, 그의 암기술은 이단이라 비난받았다.
허나 지금, 그의 손에 든 이단이라 불리는 기술만이 저 불의를 멈출 수 있었다.

“크아악!”

갑작스러운 비명과 함께 무골 문파의 무인 하나가 쓰러졌다.
아무도 보지 못하는 사이에 그의 목덜미에는 작은 바늘 하나가 박혔다.

“무슨 짓이냐!”
다른 무인이 놀라며 주위를 두리번거렸다.

당천은 이미 그림자처럼 움직이고 있었다.
그의 보법은 '무영적(無影跡)'이었다.
정종 심법과 그의 타고난 은신술이 결합되어, 그의 발걸음은 마치 실체가 없는 허상처럼 느껴졌다.
그는 객잔의 기둥 뒤에서 어둠 속으로 스며들 듯 사라졌다.

“컥… 컥…”

두 번째 무인이 가슴을 부여잡고 무릎을 꿇었다.
그의 눈은 공포에 질려 있었으며, 입술은 새파랗게 변하였다.
그의 가슴팍에는 작은 비침(飛針)이 박혀 있었는데, 그 바늘 끝에는 칠흑 같은 기운이 서려 있었다.
이것은 당천의 비기(秘技)인 '묵뢰탄(墨雷彈)'이었다.
정종 심법을 통해 운용한 내공이 미세한 암기에 실려, 혈맥을 따라 상대의 생기를 흡수하였다.
그것은 마치 독공처럼 빠르게 기력을 소진시키는 무시무시한 위력을 발휘하였다.

“네, 놈은 대체 누구냐!”
마지막 남은 우두머리 무사가 검을 뽑아 들고 허공에 휘둘렀다.
그의 얼굴에는 당혹감과 함께 짙은 공포가 스며들었다.
눈앞에서 동료들이 소리 없이 쓰러지는 기이한 현상에 그는 이성을 잃기 직전이었다.

당천은 어둠 속에서 조용히 모습을 드러냈다.
그의 손에는 어느새 묵철로 된 비도(飛刀)가 쥐어져 있었다.
그것은 '점혈도(點穴刀)'였다.
그가 정종 심법으로 다져진 내공을 비도에 실어 날리자, 비도는 마치 살아있는 뱀처럼 회전하며 날아갔다.
상대의 주요 혈도에 정확히 박히며 움직임을 봉쇄하는 기술로, 치명상은 입히지 않으면서도 온몸의 기력을 순식간에 탈진시키는 묘기였다.
정종 심법의 힘이 그의 암기술에 더해져, 상대는 마치 전신에 독이 퍼진 듯 극심한 피로감에 휩싸였다.

“크윽…!”
우두머리 무사는 그대로 주저앉아 더 이상 버티지 못하였다.
그는 온몸의 기운이 송두리째 뽑혀 나가는 듯한 고통에 신음할 뿐이었다.

노인과 여인은 눈앞에서 벌어진 기이한 상황에 넋을 잃고 바라보았다.
어둠 속에서 나타난 청년은 아무 말 없이 쓰러진 무인들을 한 번 훑어보았다.
그의 암기술은 그들을 죽음에 이르게 하지 않았으나, 한동안은 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도의 무력감에 빠뜨렸다.

당천은 그제야 자신의 손을 내려다보았다.
‘내 힘은… 파괴만을 위한 것이 아니었구나.’
그의 기술은 가문에서 이단이라 불리며 금기시되었으나, 지금 이 순간 약한 자를 보호하는 데 쓰였다.
그것은 그에게 새로운 깨달음을 안겨주었다.
어둠 속에서 피어난 치명적인 힘이, 오히려 빛을 향해 나아갈 수 있음을.

그는 아무 말 없이 객잔의 문턱을 넘어섰다.
노인과 여인은 그저 고개 숙여 인사를 올릴 뿐이었다.

“소협… 정말 고맙소이다.”
노인의 떨리는 목소리가 그의 등 뒤를 따랐다.

당천은 뒤돌아보지 않았다.
그는 묵묵히 밤의 장막 속으로 걸어 들어갔다.
그의 발걸음은 이전보다 한층 더 확고해져 있었다.
이제 그의 앞에는 누구의 잣대도 아닌, 오직 그만이 걸어야 할 길이 펼쳐져 있었다.