변방의 작은 주막은 언제나처럼 시끌벅적하였다. 탁한 술 내음과 땀 섞인 인향(人香)이 뒤섞여 텁텁한 공기를 이루었으나, 당천은 개의치 않고 구석 자리에 앉아 탁주 한 잔을 기울였다.

그의 귀에는 강호의 온갖 소문들이 흘러들었다. 특히 최근 들어 자주 들려오는 이야기는 정체불명의 암살 조직에 관한 것이었다.

"들어보셨소? 흑막회인가 뭔가 하는 놈들 말이오."

건너편 탁자에서 한 사내가 목소리를 낮추어 속삭였다.

"쉿! 조심하시오, 누가 들을라. 그자들은 귀신처럼 나타나 사람을 해하고 사라진다지 않소."

다른 사내가 주변을 두리번거리며 경계하였다.

당천은 술잔을 들다 말고 그들의 대화에 귀를 기울였다. 흑막회. 몇 시진 전에도 길 위에서 떠돌던 객들이 그 이름을 언급하였다.

"이번에 녹림채주를 암살한 것도 흑막회 짓이라 하더이다. 철혈방과 만년문을 이간질하여 피바람이 불게 만든 것도 그놈들의 소행이라 하더군."

"세상에, 어찌 그리 잔인하고 지저분한 수법을 쓰는 것이오? 암기로 처리했다던데, 꼭 독이라도 바른 듯 상대를 고통스럽게 죽이더라던데."

당천의 눈빛이 미묘하게 변하였다. 암기술. 그리고 독.

그것은 당가에서 이단으로 치부받았던 자신의 재능과도 일맥상통하는 부분이었다. 그러나 그의 암기술은 치명적일지언정, 고통을 유발하기 위한 잔혹함을 추구하지는 않았다.

그는 문득 손바닥을 폈다. 눈에 보이지 않는 미세한 기운이 손끝에서 아지랑이처럼 피어나는 듯하였다.

이것은 ‘묵철비영(墨鐵飛影)’의 기운이었다. 무형의 암기술이 내력과 결합할 때, 기운은 형체가 없는 칼날이 되어 상대의 생기를 잠식한다. 그의 일격은 상대의 기혈을 단절시키고, 심장을 일순간 굳게 만들어 고통 없이 죽음에 이르게 하거나, 특정 혈맥을 막아 무력화시키는 것이었다.

그것은 독이 아니었고, 독과 같은 잔혹함을 띠지도 않았다. 정종 심법과 그의 이단적인 암기술이 만나 빚어내는, 어둠 속에서도 품격을 잃지 않는 살초였다. 흑막회라는 자들의 수법은 그와는 거리가 멀었다. 조잡하고, 피비린내 나는 살육에 가까웠다.

“그들은 어둠을 가장한 그림자에 불과하군.”

당천은 나직이 중얼거렸다. 그의 낮은 목소리는 시끄러운 주막 소음 속에 묻혔다.

"강호가 심상치 않게 돌아가는구려. 누가 대체 그런 놈들을 풀어놓은 것인지."

"무림의 질서가 송두리째 흔들리고 있으니, 곧 큰 싸움이 터질지도 모르겠소."

강호인들의 불안 섞인 목소리가 다시금 당천의 귓가를 스쳤다. 흑막회는 단순한 암살 조직이 아니었다. 그들은 강호 전체를 혼란에 빠뜨리고 있었다.

당천은 자신의 어둠을 강호의 균형을 위해 사용하려 하였다. 하지만 흑막회는 혼돈을 야기하고 있었다.

그의 마음속에 한 줄기 강렬한 의지가 솟구쳤다. 어둠에도 종류가 있다. 자신의 어둠은 균형을 위한 것이나, 흑막회의 어둠은 파괴를 위한 것이었다.

“강호의 질서를 파괴하는 어둠이라면, 반드시 막아야 한다.”

당천의 눈빛이 깊어졌다. 그는 더 이상 주막의 소음에 귀 기울이지 않았다. 흑막회. 조잡하고 잔인한 수법으로 강호의 암흑을 자처하는 자들.

그들의 그림자를 쫓아 어둠 속으로 나아가야 할 때였다.