산등성이에 매서운 바람이 불어 닥쳤다.
회오리치는 기운 속에서 당천의 검은 옷자락이 격렬하게 펄럭였다.
복수심에 불타오른 눈빛은 묵영, 즉 당무진에게 꽂혔다.

"네놈이… 네놈이 감히!"

당천의 분노가 서린 외침과 함께 그의 몸이 번개처럼 움직였다.
묵영비(墨影步)가 산길의 바위들을 그림자처럼 스치며 순식간에 거리를 좁혔다.
첫 초식은 당가의 정통 암기술인 비연수(飛燕手)였다.

손목의 움직임은 보이지 않을 만큼 빨랐다.
그것은 마치 비상하는 제비처럼 허공을 가르며 당무진의 급소를 노렸다.
암기술에 정통한 당무진이라도 예상치 못한 속도와 경로였다.

그러나 당무진은 일말의 당황도 없었다.
그의 눈은 당천의 움직임을 꿰뚫고 있었다.
날아드는 수십 개의 침을 가볍게 회피하며 피식 웃음을 흘렸다.

"겨우 그 정도냐, 당천. 네놈의 그 재능을 제대로 활용하지 못하는구나."

그의 말은 비수처럼 당천의 심장을 찔렀다.
당천은 더욱 격렬하게 공격했다.
이번에는 오화탈명침(五花奪命針)이었다.

오색 빛깔의 가는 침들이 연기처럼 당무진을 에워쌌다.
이는 단순한 침이 아니었다.
당천의 내력이 실린 침은 기혈을 막아 생명력을 급속도로 쇠하게 만드는 위력을 지녔다.
다섯 개의 침이 각기 다른 혈도를 노려 봉쇄하려 들었다.

당무진은 놀랍게도 그 침들을 손으로 쳐냈다.
그의 손가락 끝에서 검은 기운이 뿜어져 나왔다.
그 기운은 당천의 오화탈명침을 튕겨낼 뿐만 아니라, 침에 담긴 내력마저 흡수하는 듯하였다.

"네놈의 그 기술, 내 모를 줄 알았느냐?"

당무진이 껄껄 웃으며 손바닥을 펼쳐 보였다.
그의 손바닥에서는 방금 흡수한 당천의 내력이 검은 안개처럼 피어 올랐다.
그리고는 사악한 기운으로 변환되어 다시 그의 몸으로 스며들었다.

"생기를 앗는다는 그 기이한 재능 말이다."

당천의 온몸이 경직되었다.
온몸의 피가 역류하는 듯한 충격이었다.
자신만의 비밀스러운 능력, 가문으로부터 이단시 되었던 그 능력을 당무진이 알고 있었다.

"어찌… 어찌 네가!"

당천의 목소리가 격렬하게 떨렸다.
믿을 수 없다는 듯 당무진을 노려보았다.
그것은 단순히 자신의 능력을 아는 것을 넘어선 충격이었다.

"하하! 네놈은 고작 몇몇의 생기를 훔쳐 제 목숨이나 부지하려 했겠지."

당무진은 조롱하듯 말을 이었다.

"허나 나는 다르다. 나는 그것을 더욱 거대한 힘으로 바꾸어 흑막회를 강화했다."

그의 말을 듣는 순간, 당천의 뇌리에 번개가 스치는 듯하였다.
흑막회. 그들이 보여주었던 기이한 내력과 불사의 기운.
그 모든 것이 당무진이 자신의 능력을 뒤틀어 만든 결과였다는 말인가.

"말도 안 돼! 나의 무공은… 가문의 정종 심법과 결합된 것이며, 살인을 위한 것이 아니다!"

당천이 부인하듯 외쳤다.
그의 몸에서 푸른빛 내력이 격렬하게 뿜어져 나왔다.
그것은 당가 정종 심법의 증거였다.

"가증스러운 위선이다!"

당무진의 외침이 산등성이를 울렸다.
그의 온몸에서 검은 기운이 용솟음쳤다.
그것은 단순한 내력이 아니었다.
탐욕과 파괴로 점철된 사악한 기운이었다.

"정종 심법과 암기술의 결합? 결국 남의 것을 앗는 것은 매한가지. 그 위선 따위 버리고 진정한 힘을 추구해야 할 때다!"

당무진은 손바닥을 들어 당천을 향해 밀어냈다.
그의 손바닥에서는 검은 장풍이 뿜어져 나왔다.
멸생장(滅生掌)이었다.

멸생장은 허공을 가르는 순간조차 주변의 생기를 흡수하는 듯, 나무들의 잎이 시들고 바위들이 검게 변하는 기현상을 일으켰다.
그것은 파괴만을 위한 순수한 힘이었다.
흡수된 생명력은 당무진의 내력을 더욱 강성하게 만들었다.
그의 단전 속 기해(氣海)가 더욱 깊고 검게 물드는 듯하였다.

당천은 무의식적으로 자신의 정종 심법을 극대화했다.
묵철심결(墨鐵心訣) 제삼 초식, '철벽결(鐵壁訣)'을 펼쳤다.
온몸의 내력이 외부로 뿜어져 나와 마치 강철 갑옷을 두른 듯한 방어막을 형성하였다.
동시에 그의 손끝에서는 암기술인 흡생결(吸生訣)이 발동되었다.

멸생장의 충격이 당천의 철벽결을 강타했다.
콰아앙!
격렬한 충돌음과 함께 산등성이의 흙먼지가 사방으로 흩날렸다.
당천은 몇 발자국 뒤로 밀려났으나, 그의 방어는 뚫리지 않았다.
오히려 멸생장의 사악한 기운이 철벽결에 흡수되는 듯하였다.
그리고는 당천의 단전으로 스며들어 정화되는 듯한 기운의 변화가 일어났다.

"네놈의 탐욕과는 다르다! 나의 무공은… 가문의 오해 속에 피어났을 뿐!"

당천의 외침은 결연하였다.
그의 눈빛에는 분노뿐만 아니라, 자신만의 무공에 대한 확고한 신념이 담겨 있었다.
그는 당무진과의 전투에서 자신의 무공이 나아가야 할 길을 본능적으로 깨닫는 듯하였다.
그것은 파괴가 아닌, 정화의 길이었다.

당천은 멸생장의 기운을 완전히 흡수하여 자신의 내력으로 만들었다.
그의 기세는 더욱 강렬해졌다.
복수심과 신념이 뒤섞인 채, 당천은 다시 당무진을 향해 돌진하였다.
두 사내의 그림자가 산등성이 위에서 맹렬히 뒤엉켰다.