당가(唐家)의 본거지, 비경당(秘境堂)이 피로 물들었다.
검은 연기가 솟아올랐고, 비명과 칼날 부딪히는 소리가 아수라장을 이루었다.
흑막회(黑幕會)의 무인들이 파도처럼 밀려들었다.
그들은 망나니처럼 가문의 무사들을 학살하였다.
당가의 정예 무사들은 필사적으로 저항하였으나, 역부족이었다.
내당(內堂)마저 뚫려 버린 참혹한 광경이었다.

"크윽, 이럴 수가!"

당가 대장로 당무결(唐武決)의 얼굴은 절망으로 일그러졌다.
그는 한 시진 전부터 흑막회의 침공을 막아 왔으나, 이제는 힘이 다한 듯 보였다.
흑막회주(黑幕會主)가 직접 나선 것인지, 그들의 무공은 상상을 초월하는 수준이었다.
대장로의 왼팔에는 깊은 상흔이 자리 잡았다.

"당무결, 늙으니 힘이 빠졌군. 당가는 이제 끝이다!"

흑막회 소속, 칠흑패(漆黑覇)의 우두머리 흑영(黑影)이 비웃었다.
그의 손에서 검은 기운이 뿜어져 나왔다.
그것은 마치 살아있는 독사처럼 대장로를 향해 쇄도하였다.
대장로 당무결은 이를 악물었다.
그는 마지막 남은 내력을 끌어 모아 반격하려 하였다.

그때였다.
파괴된 담장 너머에서 묵직한 그림자가 솟아올랐다.
검은 옷을 입은 한 사내였다.
그는 마치 심연에서 솟아난 귀신 같았다.
그의 등 뒤에는 셀 수 없이 많은 암기(暗器)들이 칼날처럼 박혀 있었다.
마치 그림자 그 자체로 이루어진 듯한 모습이었다.

"누구냐!"

흑영이 날카롭게 외쳤다.
그러나 사내는 대답하지 않았다.
그저 싸늘한 시선으로 피로 물든 당가의 풍경을 훑어보았다.
그의 눈동자에는 깊은 슬픔과 함께 얼음 같은 분노가 서려 있었다.

"당가에 발을 들일 자격 없는 자는 사라져라."

사내가 나직이 중얼거렸다.
그 목소리에 흑영의 미간이 찌푸려졌다.
그러나 다음 순간, 사내의 손에서 흑색 섬광이 터져 나왔다.

팟! 팟! 팟!

그것은 그림자 비수(匕首)였다.
사내의 손에서 뿜어져 나온 암기는 눈에 보이지 않는 속도로 흑영의 부하들을 꿰뚫었다.
'묵영추혼(墨影追魂)'.
당천 고유의 암기술이었다.
그의 손끝에서 발현된 검은 그림자 비수는 상대의 경혈을 정확히 꿰뚫었다.
암기에 맞은 무사들은 비명 한 번 지르지 못하고 쓰러졌다.
그들의 생기가 미세하게 당천에게 흡수되는 듯하였다.
그러나 그것은 파괴가 아니었다.
그것은 흡수된 생기를 정화하여 자신의 기운으로 바꾸는 정화의 과정이었다.

"이… 이럴 수가! 네 놈은!"

흑영의 눈이 휘둥그레졌다.
그는 당천의 무공이 예전의 그것과 완전히 달라졌음을 직감하였다.
예전에는 단순히 생기를 빨아들이는 사악한 기운이었으나, 지금은 알 수 없는 묘한 기운으로 변모하였다.

"이단아… 당천이냐?"

대장로 당무결은 놀라움에 말을 잇지 못하였다.
그는 자신들을 버리고 떠났던 서자 당천의 모습을 믿을 수 없었다.
당천은 잠시 대장로를 돌아보았다.
그의 시선에는 복잡한 감정들이 교차하였다.

"당가에 다시 돌아올 생각은 없었다."
당천의 목소리는 차갑게 울렸다.
"허나… 너희가 지키고자 했던 것이 이 정도로 무너지는 꼴은 볼 수 없었다."

"건방진!"
흑영이 분노에 찬 목소리로 외쳤다.
"감히 당가 따위의 이단아가 흑막회의 길을 막으려 드는가!"

흑영은 몸을 솟구쳐 당천에게 달려들었다.
그의 검에서 검은 기운이 폭풍처럼 몰아쳤다.
'흑마절명검(黑魔絕命劍)'.
내력을 극한으로 끌어올린 필살기였다.
그것은 살기와 함께 강한 압력을 동반하였다.

"물러서라, 당천!"
대장로 당무결이 소리쳤다.
그는 당천의 힘을 의심하는 동시에, 이단아인 그가 다시 가문의 일에 개입하는 것을 꺼리는 눈치였다.

그러나 당천은 꼼짝도 하지 않았다.
그의 눈빛은 더욱 깊어졌다.
흑마절명검이 코앞까지 다가왔을 때, 당천의 몸에서 미세한 떨림이 발생하였다.
그의 손바닥에서 뿜어져 나온 기운은 검은색이었으나, 그 안에는 푸른빛이 희미하게 감돌았다.

'정종지 암(正宗之暗)'.
당천은 자신의 내공을 한계까지 끌어올려 무형의 장막을 형성하였다.
그의 장력은 외부의 공격을 흡수하고 역으로 그 기운을 제압하는 신묘한 것이었다.
흑영의 흑마절명검이 장막에 부딪히자, 마치 늪에 빠진 듯 속도가 느려졌다.
검은 기운이 장막 속으로 빨려 들어가는 듯하였다.
그리고 다음 순간, 장막은 폭발하듯이 흑영에게 반격하였다.
흡수된 살기가 정화된 기운으로 변모하여 흑영의 내공을 뒤흔들었다.

"크아악!"

흑영은 고통스러운 비명을 지르며 뒤로 나동그라졌다.
그의 몸에서 검은 연기가 피어올랐다.
내공이 크게 손상된 듯하였다.
그는 믿을 수 없다는 듯 당천을 노려보았다.

"네 놈… 도대체 어떤 무공을 익힌 것이냐!"

"나는 파괴하지 않는다."
당천은 차분하게 답하였다.
"나는 정화할 뿐이다."

당가 대장로 당무결은 충격에 휩싸였다.
당천의 무공은 예전의 사악한 기운과는 확연히 달랐다.
그것은 마치 독을 해독하는 것과 같은 정묘한 힘이었다.
그러나 여전히 이질적이고, 당가의 정종 심법과는 거리가 멀었다.
그는 당천의 도움을 받아야 할지 망설였다.
그러나 당가의 무사들은 계속해서 쓰러지고 있었다.
흑막회의 공격은 멈출 줄 몰랐다.

"대장로님… 이대로는!"

한 노무사(老武士)가 피투성이가 되어 외쳤다.
당무결은 고뇌에 빠졌다.
가문의 위기가 코앞이었다.
이단아의 도움이라 할지라도, 지금은 그 어떤 것이라도 붙잡아야 할 때였다.

"당천… 네 놈의 힘을 빌리겠다."
당무결은 이를 악물고 말하였다.
"허나… 당가가 이 위기를 넘기면, 다시는 이곳에 발을 들일 생각 마라."

당천은 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.
그의 눈빛에는 서운함 대신 굳건한 결의만이 서려 있었다.
그는 흑영에게 쓰러진 부하들을 향해 손을 뻗었다.
그리고 그의 손에서 검은 기운이 파도처럼 퍼져 나갔다.
그것은 흑막회 무사들의 발목을 묶었고, 그들을 공포에 떨게 하였다.

"자, 이제부터 진짜 사냥을 시작해 볼까."

당천의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다.
당가의 어둠 속에서, 정종의 그림자가 움직이기 시작하였다.