칠흑 같은 밤하늘 아래, 당가의 후원에는 핏비린내가 옅게 감돌았다. 당무결은 떨리는 손으로 검을 쥐고 있었다. 그의 눈빛은 혼란과 희망이 뒤섞여 있었다. 그때였다.

"대장로님."

당천의 목소리가 고요를 갈랐다. 그는 무사히 살아남은 당가의 문도들을 훑어보았다. 살아남은 이들의 얼굴에는 공포와 함께 알 수 없는 기대감이 서려 있었다.

"무엇이오, 당천?"

당무결은 불안정한 숨을 내쉬었다. 당천의 존재는 언제나 그의 마음속에 균열을 일으키는 이단아였다.

"당가가 왜 이 지경이 되었는지, 정녕 모르십니까?"

당천의 어조는 차갑고 날카로웠다. 당가 문도들의 시선이 그에게 집중되었다. 몇몇 젊은 문도들의 얼굴에는 반발심이 스쳤으나, 방금 전 그의 활약을 목격한 터라 감히 나서지 못하였다.

"그것이 무슨 말이냐?"

당무결의 미간이 깊게 찌푸려졌다. 그의 목소리에는 불쾌감이 실렸다.

"정종(正宗)이라는 허울 좋은 명분 때문입니다."

당천은 한 치의 망설임도 없이 직설적으로 내뱉었다.

"우리는 암기술의 명가였습니다. 가장 은밀하고, 가장 치명적인 독문 무공으로 강호에 이름을 떨쳤지요."

그의 시선이 차갑게 번득였다.

"허나, 정종의 길을 걷겠답시고 본연의 힘을 억눌렀습니다. 독공을 금하고, 암기술마저 제약하며, 오직 겉모습뿐인 정파의 흉내만을 내었지요."

"닥쳐라! 네가 감히 당가의 대의를 모독하려 드느냐!"

일순, 당가의 한 장로가 분노에 차 소리쳤다. 그의 얼굴은 붉게 달아올랐다.

"대의? 멸문 직전까지 몰린 것이 대의입니까?"

당천은 비웃듯 되물었다. 그의 말은 비수처럼 장로의 심장을 꿰뚫었다. 장로는 할 말을 잃고 숨을 헐떡였다.

"우리의 암기술은 본래 상대를 침식하고 생기를 앗는 데 특화되어 있었습니다. 그것이야말로 진정한 당가의 힘이었습니다."

당천은 자신의 손가락 끝을 응시하였다. 거기에는 아직 옅은 회색 기운이 감돌고 있었다. 그것은 적의 생기를 정화하며 흡수하는 기묘한 역량이었다.

"정종 심법과 결합될 때, 그 힘은 마치 맹독처럼 상대의 오장육부를 마비시키고 내력을 흩뿌리는 위력을 가졌습니다. 일반적인 무인이라면 세 초식 안에 목숨을 잃고 말았지요."

그의 설명은 마치 눈앞에 펼쳐지는 살육극을 묘사하는 듯 섬뜩하였다. 당가 문도들은 자신들이 잃어버린 힘의 본질을 깨닫고 경악스러운 표정을 지었다. 그들은 그제야 당천의 암기술이 왜 그토록 이질적이고 강력했는지 어렴풋이 짐작하였다.

"그러나 우리는 그 힘을 버렸습니다. 추악하다고 손가락질하며, 스스로 빛을 가려 버렸지요."

당천의 시선이 다시 당무결에게 향했다.

"그 결과가 지금의 당가입니다. 무자비한 흑막회의 침공에도 속수무책으로 당할 수밖에 없었던 무능한 당가 말입니다."

그의 직언은 폭풍처럼 당가 문도들의 심장을 강타했다. 몇몇은 고개를 떨구었고, 몇몇은 분노에 차 당천을 노려보았다.

"이것은 정종의 길이 아닙니다. 그저 스스로 목을 조르는 어리석은 자멸의 길일 뿐입니다."

당천은 한 발자국 앞으로 나섰다. 그의 그림자가 당무결을 뒤덮는 듯하였다.

"이제 선택해야 합니다. 허울 좋은 명분 속에서 죽음을 맞이할 것인가, 아니면 진정한 당가의 힘을 되찾아 살아남을 것인가."

그의 목소리는 조용했지만, 그 울림은 천둥처럼 당가 후원에 퍼져나갔다. 내부의 혼란과 갈등은 이제 막 시작된 참이었다.