회색빛 하늘 아래, 묵영탑은 차갑게 솟아 있었다.

오래된 비석들이 부서진 채 나뒹구는 황량한 대지 위에, 검은 철골로 둘러싸인 기묘한 형상이었다. 그 모습은 마치 죽은 자의 심장을 박제한 듯 섬뜩한 기운을 내뿜었다.

“결국 이곳이구나.”

당천은 낮게 읊조렸다. 그의 발걸음은 더 이상 망설임이 없었다.

묵영탑은 본래 당가의 은밀한 비기를 보관하던 지하 동굴을 흑막회가 개조한 것이었다. 그 깊은 곳에는 당가의 어두운 치부가 잠들어 있었으며, 지금은 당무진의 지독한 복수심으로 가득 채워져 있었다.

그는 굳게 닫힌 거대한 철문을 응시하였다.

“당무진, 너는 기어이 당가의 뿌리까지 썩어 들어가게 만들 셈이더냐.”

철문에는 검붉은 칠이 벗겨진 자국들이 선명하였다. 무수히 많은 손길이 닿았던 흔적들이었으나, 이제는 누구의 그림자도 찾아볼 수 없었다. 침묵만이 그곳을 지배하였다.

당천은 천천히 문에 손을 얹었다. 차가운 금속의 감촉이 손바닥을 타고 전해졌다.

그의 미간에 깊은 주름이 잡혔다.

“이 안에 너의 모든 복수가 담겨 있겠지. 허나, 당가는 그리 쉽게 무너지지 않을 것이다.”

묵영탑 주변을 에워싼 기이한 기운은 평범한 것이 아니었다. 마치 살아있는 존재처럼 주위의 생기를 빨아들이는 듯하였다. 이는 분명 흑막회의 독특한 무공이 탑 전체에 주입된 결과였다.

그는 섭기심법(攝氣心法)을 운용하기 시작하였다.

발끝에서부터 검은 안개가 피어오르더니 순식간에 그의 전신을 감쌌다. 섭기심법은 주변의 기운을 흡수하고 변환하는 당천만의 독자적인 무공이었다. 단순히 살기를 감추는 것을 넘어, 흡수된 기운은 그의 내력을 더욱 공고히 만들었다. 그의 몸은 마치 거대한 블랙홀처럼 주위의 모든 것을 빨아들이는 듯하였다.

“후우…….”

그는 길게 숨을 내쉬었다.

눈앞의 철문은 그저 견고한 문이 아니었다. 흑막회의 정예 무인들이 심어둔 진법(陣法)이 겹겹이 쳐져 있었다. 외부의 침입을 감지하는 동시에, 내부의 기운을 증폭시키는 역할을 할 터였다.

그는 한 발자국 물러섰다.

이어 손바닥을 펼쳐 허공을 향해 내밀었다. ‘만천화우(滿天花雨)’의 첫 번째 초식인 ‘비엽탈근(飛葉奪根)’이 발동되었다.

가볍게 움직인 손끝에서 섬광이 터져 나왔다. 백여 개의 은침이 허공을 갈랐다. 은침은 단순한 암기가 아니었다. 섭기심법으로 농축된 기운을 담아 날린 것이다. 각각의 은침은 마치 살아있는 벌레처럼 철문의 틈새와 미묘한 진법의 흐름을 꿰뚫었다.

쨍강! 쨍강!

은침이 진법과 부딪히는 소리가 섬뜩하게 울렸다. 미약한 충격파가 탑을 흔들었으며, 철문에 새겨진 진법 문양들이 검붉은 빛을 내며 격렬하게 저항하였다. 하지만 섭기의 힘을 담은 은침은 마치 부패한 나무뿌리를 파고들듯 진법의 가장 취약한 지점을 찾아 파고들었다.

콰앙!

결국, 철문 중앙에 그려진 커다란 문양이 깨지며 거대한 폭발음을 내었다. 진법의 중추가 파괴된 것이다.

철문이 안쪽으로 스르륵 열렸다. 내부의 어둠이 마치 맹수의 아가리처럼 당천을 집어삼킬 듯하였다.

“어서 오게, 당천.”

낮고 음습한 목소리가 어둠 속에서 울려 퍼졌다.

“설마 이토록 빨리 올 줄이야.”

당천은 미간을 찌푸렸다. 그는 이미 내부에 누군가 기다리고 있음을 짐작하였으나, 이토록 노골적인 환대는 예상 밖이었다.

“당무진, 네놈인가.”

그는 어둠 속을 꿰뚫어 보았다. 수십 장 안쪽, 희미한 등불 아래 한 사내가 서 있었다. 그의 얼굴은 반쯤 그림자에 가려 있었지만, 그 눈빛만은 비수처럼 날카로웠다.

“이 어둡고 축축한 곳이 네놈의 본성이 담긴 장소인가 보군.”

당천은 한 발자국 내딛었다. 섭기심법이 전신을 휘감았으며, 그는 언제든 무공을 발휘할 준비를 마쳤다. 묵영탑 내부의 기운은 외부와는 또 다른 양상이었다. 눅눅하고 독한 기운이 폐부를 찔러 들어오는 듯하였다.

“흥, 당천. 네놈이 어찌 이곳의 진정한 의미를 알겠는가.”

당무진은 비릿하게 웃었다.

“이곳은 당가의 치욕이 시작된 곳이다. 그리고 이제, 그 치욕을 씻어낼 장소가 될 것이지.”

그의 목소리에는 깊은 증오와 광기가 서려 있었다.

“네가 원하는 것이 대체 무엇이냐? 당가를 파멸시키는 것인가?”

“파멸이라니? 나는 그저 당가를 ‘정화’하려 할 뿐이다.”

당무진은 천천히 한 걸음 내디뎠다. 그의 손에는 섬뜩한 빛을 내는 검은 칼날이 들려 있었다. 그것은 당가의 비전 암기술 중 하나인 ‘흑영비도(黑影飛刀)’와 유사하였으나, 주변의 기운을 흡수하여 더욱 거대하고 불길한 형태로 변형된 것이었다.

“네놈의 그 이단적인 섭기심법으로 당가를 더럽히려는 것을 내가 용납할 것 같으냐.”

“섭기심법은 이단이 아니다. 그것은 진정한 힘이다. 네놈의 편협한 사고방식으로는 이해조차 못 할 터.”

당천의 눈빛이 더욱 차가워졌다.

“이곳에 네놈의 모든 광기가 응축되어 있다면, 내가 직접 그것을 끊어내겠다.”

두 사람의 시선이 공중에서 부딪혔다. 묵영탑 내부의 독한 기운이 격렬하게 소용돌이쳤다. 일촉즉발의 상황이었다.