묵철벽해술(墨鐵壁海術)이 쏟아낸 역류는 당무진의 전신을 꿰뚫었다.

흡수되었던 사기(邪氣)가 본래 주인의 단전을 집어삼키며 역행하는 순간, 그의 내공은 뿌리부터 흔들렸다. 탁류에 휩쓸린 배처럼, 당무진의 몸은 격렬하게 요동쳤다.

수십 갈래의 암기 파편이 묵철벽해술의 기운에 휘감겨 다시 그의 피부를 찢었다. 피가 솟구쳤으나, 그것은 상처의 아픔이 아니었다. 내부에 축적된 사기가 역류하며 오장육부를 갈기갈기 찢는 고통이었다.

당무진은 무릎을 꿇었다.

"크, 크아악!"

그의 입에서 터져 나온 비명은 고통과 함께 절망을 담고 있었다. 눈은 광기 어린 시선을 거두지 못했으나, 몸은 더 이상 그를 따르지 않았다.

당천은 묵묵히 그를 내려다보았다. 그의 시선은 연민도, 승리의 쾌감도 담고 있지 않았다. 그저 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 고요한 깊이만이 있었다.

당무진은 필사적으로 몸을 일으키려 애썼다. 그의 손가락이 땅을 긁었고, 손목에서 푸른 힘줄이 솟아났다.

"네, 네놈… 감히…!"

그는 당천을 향해 손을 뻗었다. 아직 남아있는 사기가 손끝에 모여들었으나, 그 기운은 이내 허공에서 흩어졌다. 묵철벽해술의 여파로 그의 기해(氣海)는 이미 완전히 봉쇄된 것이나 다름없었다.

"아직도 깨닫지 못하였느냐."

당천의 목소리는 차분하였으나, 그 속에는 단단한 힘이 실려 있었다.

"네가 다루던 암기는 본디 인간의 생명력을 강탈하는 사도(邪道)에 지나지 않았다. 그것은 당가의 정종(正宗) 암기술이 추구하던 바가 아니었다."

당무진의 눈동자가 흔들렸다.

"개수작 부리지 마라! 내가 익힌 암기술이 어째서 사도란 말이냐! 당가는 오직 힘만이 미덕이다!"

"아니다. 당가의 정종 암기술은 사랑과 책임을 기반으로 한다. 소중한 것을 지키기 위해 몸을 던지는 희생정신, 그것이 정종 무공의 근본이다."

당천은 한 발자국 다가섰다.

"네 무공은 오직 파괴와 강탈만을 추구하였다. 생명력을 흡수하여 스스로의 힘으로 삼으려 하였으니, 어찌 그것이 정종일 수 있겠느냐."

"닥쳐라! 내 어찌 그따위 허언을 믿으란 말이냐!"

당무진은 고개를 쳐들었다. 그의 얼굴은 피와 땀으로 범벅이 되어 있었으나, 눈빛만은 여전히 꺾이지 않았다.

"나는 당가의 이름을 걸고 이 모든 힘을 쌓았다. 너와 같은 서자 놈이 감히 나의 길을 부정할 수 없다!"

"네가 말하는 당가의 이름은 공허하다. 당가의 정체성은 정종 심법과 암기술의 조화에 있다. 오직 힘만을 좇는 광기에 사로잡혔으니, 네 무공은 결국 너 자신을 파멸시킬 뿐이었다."

당천은 고개를 저었다.

"너는 네 안에 쌓인 사기를 제어하지 못하였다. 오히려 그 사기에 잠식되어 스스로 괴물이 되려 하였지. 네 무공은 그 근본부터 그릇되었으니, 패배는 당연한 수순이었다."

그의 말은 칼날처럼 당무진의 심장을 꿰뚫는 듯했다. 당무진의 얼굴에서 오만함이 서서히 걷히고, 그 자리에 혼란과 좌절이 자리 잡기 시작했다.

당천은 손을 들어 올렸다. 그의 손가락 끝에서 묵색의 기운이 피어났다. 그것은 먹빛처럼 깊고, 쇠처럼 단단한 정종 내력의 응집체였다.

"네 무공을 봉하겠다."

묵색의 기운은 실낱처럼 갈라지며 당무진의 혈도를 향해 뻗어 나갔다. '정종 흡기봉맥술(正宗吸氣封脈術)'.

첫째, 명문혈(命門穴)을 눌러 기해(氣海)를 봉쇄하고 축적된 사기를 역류시킨다. 이로써 그의 모든 암기술은 본래의 흉포함을 잃고 무력해진다.

둘째, 단전(丹田)을 감싸고 있는 인대(靭帶)와 경맥(經脈)에 묵철의 기운을 주입하여, 앞으로 무공을 익힐 수 있는 모든 가능성을 차단하였다.

마지막으로 칠규혈(七竅穴)을 자극하여 그의 혼백이 이 사악한 기운에 더 이상 잠식되지 않도록 막아섰다. 이로써 그는 무력화될 뿐, 그의 생명은 유지될 것이었다.

"크으읍…!"

당무진은 저항하려 했으나, 묵철의 기운이 그의 경맥을 타고 흐르는 순간 온몸의 힘이 빠져나갔다. 그는 더 이상 일어설 수 없었다. 그의 모든 무공이, 평생을 바쳐 쌓아 올린 힘이 한순간에 사라지는 것을 느꼈다.

당천은 그의 눈을 똑바로 응시하였다.

"너는 살 것이다. 그리고 네가 저지른 모든 죄를 깨닫고 참회할 기회를 얻을 것이다."

"감히… 감히 나를…!"

당무진은 분노에 찬 목소리로 외쳤으나, 그의 몸은 바닥에 완전히 고정된 채 움직일 수 없었다. 그의 분노는 이제 무기력한 외침으로 변질되었다.

당천은 더 이상 미련 없이 몸을 돌렸다.

그는 묵영탑의 가장 깊은 곳, 오직 어둠만이 가득한 공간을 떠났다. 뒤로는 핏빛 고통과 함께 패배한 당무진의 절규만이 남겨졌다.

그의 발걸음은 더 이상 방황하지 않았다.