당무진은 축 늘어진 몸으로 바닥에 고정된 채 부들거렸다.
그의 온몸에 박힌 암기 파편은 흉터처럼 굳어 혈맥을 죄었으며, 체내의 사기는 완전히 흩어지고 오장육부는 비틀리는 듯한 고통에 신음하였다.

"크… 큽…!"

그는 신음조차 제대로 내지 못했다.
목구멍에서 끓어오르는 것은 피 섞인 침뿐이었다.

당천은 그런 그를 싸늘한 시선으로 내려다보았다.
그의 눈동자에는 일말의 연민도, 승리에 대한 희열도 없었다.
오직 묵직한 정갈함만이 감돌았다.

"네놈의 무공은 사도였다."

당천의 목소리는 낮았으나, 그 울림은 당무진의 귓속을 파고들었다.

"어찌 감히 정종의 이름을 욕되게 하며 사기를 흡수해 무공을 익혔는가? 당가의 명예를 바닥으로 끌어내린 죄는 너무나도 크다."

당무진은 간신히 눈을 들어 당천을 응시하였다.
그의 눈에는 고통과 함께 형용할 수 없는 분노가 서려 있었다.
하지만 몸은 돌덩이처럼 굳어 한 치도 움직일 수 없었다.

"네놈은… 나에게… 정종을 논할 자격이… 없으렷다…!"

그가 피 섞인 목소리로 겨우 토해냈다.

"나는 당가의 이단아였지. 허나 나는 정종의 심법을 단 한 번도 버린 적이 없었다."

당천의 눈빛이 더욱 깊어졌다.

"네가 보았듯이, 나의 암기술은 정종 심법과 결합하여 너의 사기를 짓뭉개고, 네 몸을 파괴하며, 너의 모든 내력을 봉쇄하였다. 이것이 정종 흡기봉맥술이다."

그의 설명은 명확했다.
정종 흡기봉맥술은 단순한 내력 봉쇄술이 아니었다.
시술자의 정종 내공을 상대의 혈맥에 주입하여, 그 혈도를 중심으로 상대의 사도 내력을 뿌리째 뽑아내고, 동시에 모든 기맥을 억압하여 무공의 근본을 말려 죽이는 잔혹한 술법이었다.
이 술법에 걸린 자는 설령 살아남더라도 일평생 내공 한 줌 모으지 못하는 폐인이 될 수밖에 없었다.
당무진은 이미 그 술법의 치명적인 결과 속에서 영원히 고통받을 운명이었다.

"네놈은 사기를 흡수하며 무공을 쌓았다. 그릇된 방법으로 얻은 힘은 결국 그 그릇을 부수고 마는 법. 나는 네놈의 그릇을 산산조각 내었을 뿐이다."

"당가는… 당가는 나를 인정했거늘…! 네놈은… 감히… 가문의… 뜻을 거스르느냐!"

당무진의 절규는 억울함으로 가득 차 있었다.

"당가의 뜻? 네놈의 추악한 사술을 눈감아준 것이 당가의 뜻이었다면, 나는 기꺼이 그 뜻을 거스르겠다."

당천의 목소리에는 단호함이 깃들었다.

"나의 정종은, 당가의 정종과는 다르다. 나는 정종의 힘으로 어둠을 다스리고자 한다. 네놈은 그 어둠에 먹히는 길을 택했으니, 이제 그 대가를 치러야 마땅하다."

당무진은 더 이상 반박할 힘조차 없었다.
몸속에서 피어나는 고통은 그의 모든 정신을 잠식해 들어갔다.
그는 자신의 무공이 뿌리째 뽑혀나가는 것을 생생하게 느끼고 있었다.
오랜 세월 수련하여 쌓아 올린 내공이 마치 마른 나뭇가지처럼 부스러져 가는 감각이었다.

"나는 네놈의 목숨을 거두지 않을 것이다."

당천은 잠시 침묵하더니 말을 이었다.

"하지만 일생을 폐인으로 살아갈 것이다. 모든 힘을 잃고 강호의 밑바닥에서 네 죄를 성찰하며, 네가 당가에 어떤 해악을 끼쳤는지 영원히 깨달아야 할 것이다."

그것은 죽음보다 잔혹한 형벌이었다.
무인이 무공을 잃는다는 것은 곧 삶의 의미를 잃는 것과 다름없었다.
더구나 당무진은 당가의 장로로서 막강한 힘과 명예를 누리던 자였다.

"후회하는가?"

당천이 물었다.

당무진은 비틀린 입술 사이로 쉰 숨을 내뱉었다.
그의 눈빛은 당천을 향한 증오와 자신을 향한 절망으로 얼룩져 있었다.

"네놈은… 반드시… 후회할 것이다… 이단아…!"

그는 마지막 남은 힘을 다해 소리쳤다.

"나는 이미 후회의 길을 걷고 있다. 허나 나의 후회는 너와는 다르다. 나는 나의 정종을 택했고, 그 길은 고독하고 어둡다."

당천은 더 이상 당무진에게 시선을 주지 않았다.
그는 싸늘하게 돌아섰다.

"네놈의 추악한 발버둥은 이제 끝이다. 강호는 더 이상 네놈의 사술에 오염되지 않을 것이다."

차가운 바람이 그들의 주변을 훑고 지나갔다.
당천의 검은 도포 자락이 바람에 펄럭이며 멀어져 갔다.
당무진은 그렇게 바닥에 처박힌 채, 과거의 모든 영광과 미래의 모든 희망을 잃어버린 채 홀로 남았다.
그의 눈앞에는 오직 끝없는 어둠만이 펼쳐질 뿐이었다.