1/ 치과 치료비 폭탄, 1년 내 충치 이력 있으면 치아보험 가입은 꿈도 못 꿀까? 🦷💸
많은 분들이 궁금해하는 이 질문, 정답은 'NO!'입니다. 최근 치료 이력이 있어도 현명하게 가입할 수 있는 방법이 있어요. 지금부터 핵심만 쏙쏙 알려드릴게요!

2/ 🚨 핵심은 '고지의무'예요.
1년 내 충치 치료 이력이 있어도 가입 가능성은 충분합니다. 다만, 보험사에 솔직하게 알려야 해요. 고지의무 위반 시 나중에 보험금 지급 거절이나 계약 해지 등 큰 불이익을 받을 수 있으니 꼭 명심하세요!

3/ 🙅‍♀️ 가입 즉시 100% 보장은 NO!
치아보험에는 '면책기간' (보장X)과 '감액기간' (일부만 보장)이 있어요. 이 기간을 거쳐야 온전한 보장을 받을 수 있죠. 특히 임플란트, 크라운 등 고액 보철 치료는 기간이 더 길 수 있으니 가입 전 반드시 확인하세요.

4/ 나에게 맞는 치아보험 찾기? 🧐
치과 검진 없는 '무진단형'은 가입이 쉽지만 보험료가 비쌀 수 있고, 검진 후 가입하는 '진단형'은 보장 범위가 넓고 보험료가 저렴할 수 있어요. 보장 범위, 갱신형/비갱신형, 보험료 비교는 필수!

5/ 1년 내 충치 이력 있어도 현명하게 치아보험 가입 가능! ✨
고지의무, 면책/감액기간, 유형별 장단점 등 상세한 정보와 나에게 딱 맞는 치아보험 고르는 팁은 제 블로그에서 확인하세요! ➡️ blog.murimbook.com