[제1화. <지옥문 앞에서 비급을 펼치다>]

어둠은 백무혁을 집어삼킬 듯 끈적였다. 좁고 허물어져 가는 토굴의 한구석, 반쯤 타들어 가는 촛불 한 자루가 겨우 사그라지는 빛을 토해낼 뿐이었다. 촛불이 만드는 그림자는 기괴한 형상으로 벽을 기어 다니며, 그의 비루한 존재를 더욱 왜소하게 만들었다. 퀴퀴한 흙먼지와 곰팡이 냄새가 뒤섞인 공기는 숨 쉬는 것조차 고통스럽게 했다. 3년 전, 무림맹의 추악한 음모가 그의 모든 것을 앗아간 이후, 백무혁의 삶은 이처럼 텅 비고 바닥을 헤매는 잔해나 다름없었다. 차갑고 메마른 그의 눈빛에는 삶의 의미를 잃어버린 자의 절망과, 그 절망의 밑바닥에 깔린, 조금의 오차도 허락하지 않는 집착 같은 것이 스며들어 있었다. 그 집착은 오직 하나, 무림맹이라는 거대한 암덩이를 파헤치고 찢어발기겠다는 소리 없는 결의였다. 그러나 지금의 그는, 허약하고 병든 몸뚱아리 외에는 아무것도 가진 것이 없었다.

"살아남아야 하는 이유를 찾아라. 그것이 네가 다시 일어서는 첫걸음이 될 것이다."

과거 개방의 스승이 무심하게 던졌던 그 한마디가 마치 쇠사슬처럼 그의 뇌리를 휘감았다. 살아남아야 하는 이유. 그는 살아남았으나, 그 이유는 고통과 증오뿐이었다. 스승은 그의 폐인이 된 배경에 무림맹과의 숨겨진 비밀이 있음을 암시했지만, 그 당시 백무혁의 정신은 잿더미 속에 파묻혀 있었다. 스승의 가르침은 그의 삶을 다시 일으킬 동력이 되었으나, 그 동력은 여전히 희미한 불씨에 불과했다. 이대로 주저앉아 무림맹의 썩어 빠진 부패에 그대로 잠식당할 것인가, 아니면 이 절망의 끝에서 한 줄기 빛이라도 찾아야 할 것인가. 그는 망연히 허공을 응시했다.

그때였다. 촛불의 미약한 불빛이 그의 시선을 붙잡았다. 낡아빠진 토굴 바닥, 오랜 세월 잊힌 듯 흙먼지에 뒤덮인 채 굴러다니는 나무 조각들 사이에서, 무언가 이질적인 것이 그의 눈에 들어왔다. 손을 뻗어 조심스럽게 그것을 집어 들자, 켜켜이 쌓인 먼지 아래 감춰져 있던 낡은 서책 한 권이 모습을 드러냈다. 오래된 종이 특유의 퀴퀴한 냄새가 코끝을 스쳤다. 세월의 풍파를 고스란히 맞은 듯, 가장자리는 너덜너덜했고 표지는 알아볼 수 없는 고대의 문양과 글자로 뒤덮여 있었다. 흡사 거미줄처럼 뒤엉킨 글자들은 너무나도 낡고 퇴색하여, 그 존재 자체가 시간을 초월한 유물처럼 느껴졌다.

백무혁은 잠시 망설였다. 이 비루한 토굴에서, 무심코 발견된 이 서책이 과연 무엇일까. 그의 손가락이 표면을 쓸자, 미세한 먼지 입자들이 공중으로 흩어졌다. 어딘가 모르게 기이하고 음침한 기운이 서책에서 풍겨 나오는 듯했다. 그러나 동시에, 그의 심장 깊은 곳에서 미약한 고동이 시작되었다. 어쩌면, 이것이 스승이 말했던 '살아남아야 하는 이유'를 찾게 해줄 실마리일지도 모른다는 막연한 기대감이 불현듯 그의 흉중에 피어났다.

조심스럽게 낡은 표지를 넘기자, 첫 장부터 섬뜩한 경고문이 그를 맞이했다. 흐릿한 먹물로 적힌 글자들은 오랜 세월에도 불구하고 그 의미만큼은 또렷하게 다가왔다.

「이 비급은 오직 죽음과 고통을 갈구하는 자에게만 허락될 것이다. 수련에 임하는 순간, 육체는 지옥불에 던져진 듯한 극한의 고통을 겪을 것이며, 기혈은 피를 토하는 듯한 역류를 맛볼 것이다. 만일 이를 견뎌내지 못한다면, 영원한 불구의 몸이 되거나, 혹은 그 자리에서 심장이 터져 죽음에 이를 것이다.」

백무혁의 눈동자에 찰나의 미세한 안면 경련이 스쳤다. 경고문은 여기서 그치지 않았다.

「이 비급에는 이중의 덫이 놓여 있으며, 그 숨겨진 의도는 오직 창조자만이 알지니, 수련자는 항상 깊은 의심과 경계를 늦추지 말라. 감춰진 진실은 그 어떤 고통보다도 잔혹할 것이며, 얻는 것이 있다면 잃는 것 또한 그 이상일 것이다.」

고대 비급의 위험성과 숨겨진 의도가 섬뜩하리만치 선명하게 드러나 있었다. '이중의 덫', '복잡한 의도'. 이는 단순한 무공 비급이 아니었다. 어떤 거대한 음모의 단편이자, 수련자를 특정 목적에 이용하려는 제작자의 교활한 의도가 엿보이는 서책이었다. 보통의 무인이라면 그 자리에서 책을 던져버렸을 것이다. 그러나 백무혁은 아니었다. 그의 삶은 이미 지옥과 다름없었다. 영원한 불구? 심장이 터져 죽음? 그에게는 더 이상 잃을 것이 없었다. 오히려 그 경고문은 그의 내면에 잠재된 집착을 더욱 부추기는 불꽃이 되었다.

그는 폐허가 된 절간에서 이 비급을 발견했을 때 이미 직감했다. 이 책은 보통의 무공 비급이 아니었다. 절간의 스님들은 이 책을 마치 금기된 물건처럼 숨겨두고 경고문을 붙여두었다. 그것은 마치 삶의 모든 희망을 잃은 자만이 감히 손댈 수 있는, 절망의 비급과도 같았다.

"무림맹… 너희가 나에게 준 고통만큼, 아니 그 이상의 대가를 치르게 될 것이다."

그의 입술에서 소리 없는 결의가 새어 나왔다. 막후에서 판을 짜는 냉정함은 아직 미숙한 불씨에 불과했으나, 정적을 제거하려는 소리 없는 결의만큼은 이미 그의 심장 깊숙이 뿌리내리고 있었다. 그는 서서히 숨을 골랐다. 이 비급이 자신에게 어떤 변화를 가져올지 알 수 없었지만, 이 비급이야말로 무림맹의 부패를 무너뜨릴 수 있는 유일한 기회가 될지도 모른다고 직감했다.

심장이 격렬하게 요동쳤다. 마치 오래전 굳게 닫혔던 감옥의 문이 거대한 굉음을 내며 열리는 듯한 기분이었다. 그의 손이 미세하게 떨렸으나, 이는 두려움이 아니었다. 그것은 극한의 고통을 향해 스스로를 내던지려는 자의 치명적인 긴장감이었다. 그는 마지막 희망을 걸고, 비급의 첫 수련 페이지를 조심스럽게 펼쳤다.

페이지를 펼치자마자, 고대의 기운이 그의 온몸을 휘감는 듯했다. 비급에 적힌 첫 번째 심법 구절을 눈으로 훑는 순간, 그의 뇌리 속에서 벼락이 치는 듯한 격렬한 진동이 시작되었다. 눈앞이 흐려지고 온몸의 기혈이 역류하는 듯한 극심한 고통이 순식간에 그의 전신을 덮쳤다. 폐부가 찢어지는 듯한 통증에 무혁은 이를 악물었다. 식은땀이 비 오듯 쏟아져 내렸고, 그의 몸은 마치 얼음물에 던져진 듯 격렬하게 떨렸다.

"흐읍… 으윽…"

낮은 신음조차 제대로 토해낼 수 없었다. 내력의 흐름이 뒤틀리고, 온몸의 경락이 마치 칼날로 도려내는 듯한 통증을 유발했다. 비급의 경고는 결코 허언이 아니었다. 이것은 시작에 불과했다. 그의 폐인이 된 몸은 순식간에 한계에 도달하는 듯했다. 그러나 그 고통 속에서도, 백무혁의 눈빛은 흔들리지 않았다. 오히려, 이 고통이야말로 자신이 살아있음을, 그리고 무림맹에 맞설 새로운 힘을 얻을 수 있음을 증명하는 서막임을 본능적으로 깨달았다. 그는 땀방울이 턱을 타고 흘러내리는 것을 느끼면서도, 비급의 다음 구절로 시선을 옮겼다. 시간은 그의 고통 속에서, 느리지만 묵직하게 흘러가고 있었다. 이 어둠 속에서, 그는 마침내 자신이 살아남아야 하는 이유를 찾아낸 것이다. 고통 속에서, 백무혁은 잿더미가 된 심장 속에서 차가운 불씨를 지폈다. 그것은 복수의 불씨였다.