다음은 소설 본문을 위 구조에 맞춰 3줄로 상세히 요약한 내용입니다.

1.  **현재 에피소드 전개 및 빌런의 음모 진척도:** 백무혁은 3년 전 무림맹의 음모로 폐인이 된 후 토굴에서 우연히 '이중의 덫'과 제작자의 숨겨진 의도가 경고된 고대 비급을 발견하고 복수를 위한 첫 수련을 시작합니다. 무림맹의 현재 음모 진척은 직접적으로 드러나지 않으나, 비급 자체의 위험성과 불분명한 목적이 새로운 긴장감을 조성합니다.
2.  **주인공이 최근 회상한 기연 인물의 가르침 또는 현재의 수련 상태:** 개방 스승의 "살아남아야 하는 이유를 찾아라"는 가르침을 회상하며 복수를 유일한 생존 동력으로 삼은 백무혁은, 비급의 첫 심법 수련에서 육체와 기혈이 뒤틀리는 극심한 고통을 겪지만 이를 감내하며 잿더미 속에서 복수의 불씨를 지피고 있습니다.
3.  **아직 해결되지 않은 긴장감 및 인물 동선:** 비급에 명시된 '이중의 덫'과 숨겨진 의도, 무림맹의 실체적 음모와 규모는 여전히 미지수로 남아있습니다. 백무혁은 극한의 고통 속에서도 비급 수련을 멈추지 않고, 이를 통해 무림맹에 맞설 힘을 얻어 복수를 실행하기 위해 나아갈 것입니다.