1. 현재 에피소드 전개 및 빌런의 음모 진척도: 한정은 부패 세력의 본거지에 잠입하여 정보를 수집하고, 부패 세력의 중심부를 뿌리째 뽑아내고자 하는데 목표를 가지고 있으며, 천상운의 가르침을 기억하며 적의 동향을 살피고 있다. 부패 세력의 음모는 그들 스스로의 발목을 잡고 있으며, 내부의 불화가 곪아가고 있다. 

2. 주인공이 최근 회상한 기연 인물의 가르침 또는 현재의 수련 상태: 한정은 천상운의 가르침을 기억하면서, 상대의 내력 흐름을 꿰뚫어 보아야만 승산이 있다는 것을 깊이 새기고 있다. 또한, 그는 각인된 가르침을 떠올리며, 부패 세력에 맞서는 계획을 연이어 세우고 있다.

3. 아직 해결되지 않은 긴장감 및 인물 동선: 한정은 부패 세력의 고위 간부들의 언행 속에서 이들의 저의를 파악해야 하며, 여인의 접근을 허용할 리 없는 상황에서 조심스럽게 중의를 모으며 대화를 경청하고 있다. 또한, 그는 부패 세력을 청산해야 하는 사명감이 그를 더욱 빛나게 하고, 자신의 결의를 불타오르게 하며, 더 이상 물러설 수 없는 상황에서 의리와 정의를 지키기 위한 발걸음을 내딛고 있다.