[제3화. 숨겨진 고통]
 

백무혁은 새로운 기술을 익히기 위해 극한의 상황에 스스로를 몰아넣었다. 그는 체중을 지탱하며 발끝으로 서 있는 연습을 하는데, 그로 인해 발이 타들어 가는 듯한 고통을 겪었다. 그러나 그는 고통을 이겨내고 한 단계 성장한 자신을 느꼈다. 

천상운의 가르침이 그의 마음을 지켰다. "내공을極大화 시키려면 고통을 극복하고 마음을 진정시켜야 한다." 백무혁은 천상운의 말에 집중하며 내면의 평화를 찾기 위해 노력했다. 

남궁선과 유소향은 그의 수련을 지켜보다가, 백무혁에게 새로운 도전을 제안했다. "백무혁, 네가 지금까지의 수련이 끝나면, 다음 단계로 넘어가야겠다. 흑림의 세력이 강해지고 있다. 우리가 조심해야 한다." 남궁선의 말에 백무혁은 가슴이 두근거렸다. 그는 흑림의 세력을 알고 있었다. 흑림은 사천마도의 일원으로, 부패와 暗黑을 조장하는 세력의 일원이었다. 

백무혁은 새로운 도전을 받아들이고, 더욱 강력해지기 위해 노력했다. 그는 백가의 비법을 익히고, 천연의 영물을 사용하여 내공을 극대화 시켰다. 그의 목표는 명확했다. 흑림의 세력을 물리치고, 무림을 지키기 위해 싸우는 것이었다. 

백무혁의 宮殿 앞으로 그림자가 어른거렸다. 그것은 백무혁을 감시하는 흑림의 추격자였다. 백무혁은 그림자를 보고, 자신의宫殿에서 벗어나지 않았다. 그는 천상운의 가르침을 떠올리며, 마음을 진정시키고內面의 평화를 찾기 위해 노력했다. 그러나 그의 마음은 이미 흑림의 세력에 의해 불안해진 상태였다. 그는 곧 새로운 도전을 받아들이게 될 것이었다.