[제16화. 결단의 시간]
 
백무혁은 폭우 속에서 자신의 수련을 продолж했다. 그의 몸은 비를 맞으며 결긴 근육으로 뒤덮여 있었고, 그의 눈빛은 차가운 이성을 품은 것으로 변해 있었다. 그는 자신의 과거를 되돌아보며, 자신의 선택이 얼마나 큰 고통을 겪었는지를 생각했다. 그의 내면에는 ancora 미지의 미래에 대한 결단을 내리는 순간, 고통이 그의 힘이 되어줄 것을 확신했다.

그는 천둥과 번개를 무시하고 자신의 검을 휘둘렀다. 그의 검은 초식 속에 숨겨진 이중의 덫을 형성하며, 상대의 내력 흐름을 역이용하는 차도살인을 수행했다. 백무혁의 명분을 쥐고 흔드는 도법은 그의 기혈을 은밀히 묶는 암습의 기술을 꿈꾸었다.

그의 수련은 계속되었고, 그의 내면의 조화는 더욱 발전했다. 그는 자신의 목표를 사천마도의 음모를 파괴하는 것으로 설정했으며, 이를 위해 자신의 내면의 조화를 이루는 데 더욱 집중했다. 그의 내공은 더욱 강력하게 발전하고 있었고, 그는 자신의 무공을 극대화하여 강호의 위기를 대처하기 위해 노력했다.

백무혁의 고통은 그의 힘이 되어주었고, 그는 자신의 내면의 숨결을 느끼며, 새로운 경지에 접어들었다. 그의 내면의 갈등은 극복되었고, 그는 더욱 강한 힘을 자각했다. 그는 자신의 선택한 길에서 벗어나지 않겠다고 다짐하며, 자신의 수련을 계속했다.

폭우는 계속되었지만, 백무혁의 심신은 안정되었다. 그는 자신의 내공과 무공을 하나로まとめ며, 강호의 운명을 결정지을 결단을 내렸다. 그의 앞에는 흑림과 사천마도의 암흑이 있었지만, 그는 자신의 내면의 조화와 고통이 그의 힘으로 바뀌었음을 알고 있었다.

그는 자신의 검을 세워두고, 폭우 속으로 향했다. 그의 목적지는 백가의 본丸이었고, 그는 자신의 가족을 защит하기 위해 전투에 임할 준비가 되었다. 그의 내면의 조화는 더욱 발전하고 있었고, 그는 자신의 무공을 극대화하여 강호의 위기를 대처하기 위해 노력했다. 백무혁의 결단은他的 운명을 결정지을 것이었다.