[제17화. 내면의 무장]

폭우가 내리는 한밤중, 백무혁은 작은 동굴 안에서 가끔씩 비춰지는 묘한 빛을 따라 깊은 명상을 계속하고 있었다. 몸에 스며드는 물소리와 함께, 그의 고요한 마음속에서는 과거의 상처들과 맞서 싸우는 치열한 내면의 전쟁이 진행되고 있었다.

그의 생각은 들어온 소리와 함께 흘러갔다. 감정이 격해질 때마다 묶인 내력이 자신에게 돌아오는 듯한 느낌이 들었다. "고통이란 결국 생의 중요한 일부일 뿐"이라는 스승 천상운의 말이 떠올랐다. 백무혁은 내면의 고통을 한 차원 높은 무공으로 끌어올리는 과정에서 그 사실을 받아들여야 했다.

“망설임이 아닌, 나 자신을 직면하라.” 백무혁은 이를 통해 마음의 부처를 깨닫기 시작했다. 그가 짓고 있는 결의는 무공의 경지를 확장시킬 초석이 되리라 믿었다. 그는 세 번의 깊은 호흡을 한 뒤, 안쪽에서부터 차오르는 힘을 느꼈다. 몸속의 기혈이 점점 더 명확해지며 습득한 차도살인과 기혈을 묶는 암습의 기술이 자리 잡아가고 있었다. 그의 검술은 무언가를 꿰뚫는 듯한 날카로움을 더욱 자아내기 시작했다.

그러나 이러한 과정 속에서도 스스로의 저의를 파악하려는 집요함은 불을 뿜듯 심장을 자극하였다. 얼추 깔린 감정의 먹구름은 지나치게 자기 연민에 빠져들 수 있음을 경고하고 있었다. “비로소 원하는 모습으로 나아가는 길에 자괴감은 힘의 원천이 아니다.” 백무혁은 다시금 마음을 다잡았다.

지금으로부터 단 이틀 뒤, 백무혁은 강호를 지키기 위한 전투를 준비하면서 사천마도를 상대해야 할 것이었다. 그 순간들이 가까워지며, 자신의 감정을 다스릴 수 있는 능력을 더해야 한다는 필요성을 느꼈다. 장대한 대결 속에서 결정적인 순간, 그는 반드시 상대방의 심리를 꿰뚫을 수 있어야만 했다. 남궁선이 말한 바와 같이, "힘이란 상대방의 심리를 꿰뚫는 것이며, 그 위에서 나를 강화하는 법"이라는 가르침이 그의 마음속에서 깊이 새겨져 있었다.

“강력한 내공을 갖기 위해서는 마치 폭풍 속의 파도처럼 이끌려가서는 안 된다.” 백무혁은 화려한 비단옷을 걸친 듯한 마음의 여유를 느끼며, 고요한 동굴에서의 수도를 계속하였다. 비가 내리는 소리는 마치 그를 안아주는 듯 했고, 여전히 지켜봐야 할 수많은 일들이 그의 마음속에 의구심을 불러일으켰다.

시간의 흐름 속에 백무혁은 내공의 경지에 도달하기 위해 수행을 계속하며, 한걸음 더 나아가 그의 길을 명확히 했다. 그의 내면에서 차오는 고통에 대한 실체를 이해하고, 그것을 자신보다 더 깊은 힘이라는 사실을 받아들이기 시작했다. 그러는 사이, 한줄기 폭우가 그를 감싸고 있는 듯했다. 위대한 전사로서의 마음가짐이 강호의 운명을 지킬 수 있는 방법이었고, 이제 그는 더 이상 도망치지 않겠다고 결심했다.

결국 백무혁은 자신만의 내면의 싸움을 선택했다. 그 싸움 속에서 자신의 무장을 다독이며, 자신이 지켜야 할 의리와 가족을 생각했다. 그의 의지는 점점 더 강해졌다. 이제 다시금 검을 쥐어야 할 시간이다. 자신의 모든 고통을 담아내고, 더 이상 뒷걸음치지 않겠다는 굳은 결심을 세웠다. 날카로운 마음을 가진 검술가로서의 여정은 이제 시작되었다.