[제23화. 비상하는 자의 고통]

백무혁은 산중의 훈련터에서 쌍수검을 휘두르며 깊어가는 내공의 흐름을 느꼈다. 그의 눈빛은 지나치게 투명하여 속내를 감춘 서글서글한 낯빛과 조화를 이루며, 훈련을 거듭할수록 더욱 강렬해지는 기혈의 열기를 안전하게 다스리는 모습이었다. 검술을 반복하며 그가 얻은 고통은 이제 더 이상 피해야 할 것이 아닌, 받아들일 수 있는 생명의 일부로 자리잡았다.

“힘이 단순한 힘이 아니란다,” 남궁선의 말이 그의 귓가에 맴돌았다. “상대의 심리를 꿰뚫는 것이 진정한 힘이야.” 그 말은 백무혁의 마음 깊이 뿌리내려, 그는 상대의 동작 하나하나를 지나치지 않고 연구하기 시작했다. 그의 내공 속에 흐르는 기혈은 마치 차가운 피를 끌어안고 있는 불씨와 같았다. 겉으로는 여유로운 모습이나, 속으로는 상대를 분석하고 저의를 파악하겠다는 집요한 결의가 자리잡고 있었다.

재빠르게 나타나는 적의 손길이 그의 마음을 긴장시키며, 백무혁은 간섭 없이 일관된 리듬으로 훈련을 계속했다. 그 빈 공간에서 주위의 소리는 멀어지고, 오직 그의 쌍수검 소리와 자신의 심장 박동만이 남았다. 시간은 합일을 이루며, 그에게 가르침을 준 스승의 존재가 느껴졌다. 천상운이 그에게 남긴 비급의 수도, 백가의 전통에 따라 그는 차가운 이성을 유지하기로 결심했다.

미세한 안면 경련이 그의 얼굴을 스치며, 그는 고통이 단순히 육체에만 국한된 것이 아니라 마음과 영혼을 단련하는 것이란 사실을 인식하게 되었다. 고통은 힘, 그리고 지금의 고통이 그를 더욱 단단하게 만들리라는 확신이 그를 지탱했다. 그는 한 걸음 더 나아가야 했다. 흑림의 음모가 그를 집요하게 위협하고 있음을 감지하고 있었기에, 더욱 각오를 다짐하며 땀방울을 흘렸다.

강호의 평화를 지키기 위해 그는 무엇이든 수용할 준비가 되어 있었다. 유소향과의 약조가 그의 마음속에서 되살아나며, 그 약조의 무게는 그를 한층 더 각성하게 했다. 고통을 정면으로 받아들이는 것, 그것이 그의 성장의 기반이 될 것이란 사실을 인식하면서 그는 더욱 강해지고 있다는 것을 깨달았다.

“우리는 결코 뒤로 물러서지 않을 것이다.” 그는 혼잣말을 하며, 마음속으로 결단을 내렸다. 하늘의 별처럼 질서도 무너지는 혼란 속에서, 그 빛이 되어 그의 길을 정확히 비춰줄 것이다. 무림을 뒤흔드는 흑림의 음모에 대비하여 그는 고독한 길을 향해 나아가야 했다.

그리고 그 길을 가는 동안, 그는 알고 있었다. 고통은 그가 더욱 명료한 무림의 카드를 쥐고 자신을 지키는 힘으로 승화될 것이라는 사실을. 강호의 수호자가 되기 위해, 그는 비상하는 자의 고통을 감내할 준비가 되어 있었다.