[제32화. 전투의 구름]

어둠이 짙게 드리운 밀실 속에서, 부패 세력의 고위 간부들이 모여 비밀 회의를 소집했다는 정보가 퍼져나갔다. 그들은 무림의 동향을 주의 깊게 살피며 음모를 꾸미고 있었다. 한정은 서늘한 표정으로 말했다. “이곳의 수장이 어떤 자인지 파악해야 해. 우리 동료의 안전을 위해서라도 이번만큼은 반드시 성공해야 해.”

동료들 역시 그의 결단에 고개를 끄덕였다. 백무혁은 마주 서 있는 한정의 눈빛에서 그가 품은 깊은 결의를 읽을 수 있었다. "우리가 할 수 있는 최선을 다해, 아군의 안전을 지켜야 한다." 그의 마음 속에서 천상운의 가르침이 생생히 울려 퍼졌다. 힘이란 상대의 심리를 꿰뚫는 것이라던 그의 말은, 다시 한번 백무혁의 가슴 속에 불을 지폈다.

그들은 위장한 채로 중정의 한가운데 서 있는 화려한 별채로 향했다. 차가운 이성을 품은 눈빛으로 서로의 위치를 확인하고, 복도를 지나쳤다. 고풍스러운 비단옷을 입은 수행원들이 사라지고, 어느새 긴장감이 팽팽하게 감돌았다. 한정은 조심스럽게 경찰선을 넘어섰고, 구역에 들어서자 그들이 꾀한 회의의 흔적이 느껴졌다.

하지만 갑작스러운 적막이 깃든 순간, 예상치 못한 대적이 그들 앞에 나타났다. 흑림이 선두에서 그들을 반겨주듯이 한쪽 눈을 g여우 대듯 바라보았다. "나를 이렇게 만난 것은 최후의 선택이었군." 그의 서글서글한 낯빛에는 감춰진 저의가 숨겨져 있었다. 

백무혁은 심장의 고동이 가볍게 요동치는 것을 느꼈다. "무엇을 또 꾸미고 있느냐, 흑림!" 그의 목소리에는 경계의 기운이 깃들어 있었다. 힘겨운 싸움이 예고된 가운데, 전투의 서막이 열린 걸 알아차리기까지 오랜 시간이 걸리지 않았다.

흑림은 오히려 부드러운 미소를 지으며 말했다. “내가 얼마나 무서운 존재인지 알게 될 것이다. 지금 이 순간, 여러분은 무림의 운명을 좌우하는 저울의 받침목일 뿐이다.” 그의 말 속에는 적의 심리를 파악하려는 냉정함이 가득했다.

한정은 이중의 덫을 만들어 가며 각자의 역할을 다짐했다. “우리는 틀림없이 길을 찾아낼 것이다. 케케묵은 전술도 우리의 전환점이 된다.” 그의 결심은 주위에서 방어의 기틀을 마련하도록 하고, 각자의 숨은 능력을 발휘할 즉각적인 상황을 조성했다.

그리고 그 순간, 전투가 시작되었다. 백무혁은 쌍수검을 움켜잡고 거리에서의 저항을 막기 위해 나아갔다. 그의 마음속에는 천상운의 가르침이 되어 각의 흐름을 강하게 잡아주었고, 상대의 내력 흐름을 역이용하는 차도살인의 감각이 더욱 날카롭게 빛났다. 찰나의 미세한 안면 경련이 느껴지며서, 그는 강한 집중력으로 흑림의 공격을 피했다.

전투가 시작되며, 각자가 품고 있는 저의가 파고드는 가운데, 그들이 마주한 숙명의 강철길이 열리기 시작했다. 각자의 심리계산은 치열했고, 상대의 내공와 마음의 여려움을 꿰뚫어야 하는 것이 백무혁의 숙명이었다. 

그 순간, 한정이 적의 흐름을 파악하며 뛰어들었다. “잘 보아라, 이곳이 너희들의 마지막 감옥이 될 것이다!” 그의 목소리가 굳건한 결의로 울려 퍼지자, 주변에 촛불이 타오르며 그림자가 드리워졌다.

부패 세력의 고위 간부들은 당혹스러움으로 긴장감을 깨뜨렸고, 백무혁과 한정은 그 틈을 타 전투의 흐름을 이끌어나가려 했다. 어둠 속에서 그들의 운명은 더욱 아슬아슬하게 전개되었고, 그들은 고난의 끝에서 무엇을 선택할 것인가에 대해 깊은 고뇌에 빠져들었다. 전투의 구름 속에서 결정적인 순간이 찾아오고 있음을 깨달았다.