[제42화. 소중한 희생]

결전의 장마다 치열한 헌신이 휘몰아치고 있었다. 천둥과 빛을 가르는 검의 울림이 가득한 가운데, 백무혁은 침착하게 주변의 흐름을 읽었다. 적들의 내력은 마치 억눌린 용처럼 폭발할 기세였다. 그는 남궁선과 함께 적의 배후를 둘러보며 전략을 세우고 있었다.

"서쪽으로 이동하라. 흑림의 움직임이 느껴진다." 남궁선의 차가운 목소리가 귓가에 스쳤다. 그의 눈빛은 결연한 의지를 담고 있었고, 백무혁은 즉시 고개를 끄덕였다. 검은 갑옷을 두른 사천마도의 일원이 그들의 경로를 막아섰다.

"이곳에서 멈춰라!" 사천마도의 중급 전사가 희박한 웃음을 지으며 외쳤다. 그 순간, 백무혁의 바로 옆에서 한정의 고통 어린 비명이 울려 퍼졌다.

"한정!" 불현듯 상황이 급변하며, 백무혁의 내심의 저의가 동요했다. 한정은 적의 돌진을 맞아 찰나의 순간에 균형을 잃고 고꾸라졌다. 그 모습을 본 남궁선은 즉시 그의 곁으로 달려갔고, 백무혁은 망설임 없이 발을 내딛었다.

"잠깐만!" 남궁선이 분명하게 외쳤다. 그러나 백무혁의 눈빛은 이미 결의로 가득 차 있었다. 그는 마음속의 고통과 통증을 직시했다. 한정이 꼭 필요한 순간에 희생이 필요한 것을 직감했던 것이다.

"이렇게 끝날 수는 없어!" 백무혁의 목소리는 단호했다. 그와 함께한 유소향의 눈은 걱정으로 가득 차 있었지만, 그녀는 그의 결정을 존중하며 물러서지 않기로 결심했다. 

"내가 반드시 지킬 것이다." 한정의 목소리가 뒤에서 들려왔다. 하지만 그의 표정은 여전히 고통스러웠다. 부패 세력의 리더가 작정하고 덤벼들고 있었다. 그들은 알고 있었다. 결전의 결과는 인물 간의 신뢰와 의리, 희생으로 결정될 것이라는 점을.

"그 자에게서 내공을 빼앗아라! 시간을 벌어야 한다!" 백무혁의 명령이 떨어졌다. 그의 마음속에는 한정의 안전에 대한 절박함과, 동료를 지키기 위한 결단이 서로 얽혀있었다. 그는 필사적으로 전투의 흐름을 바꾸기 위한 최선의 방안을 고민했다.

적의 내력이 풀풀 풍기는 순간, 백무혁은 상대의 기혈 흐름을 읽어내고 그를 기습하기 위해 전력을 다했다. 바로 그때, 그의 검은 순간적으로 날아올랐다. 초식 속에 숨겨진 이중의 덫을 기억하며, 빠르게 마음속에 각인된 전술을 인출했다.

“위험하다!” 한정이 적의 공격을 받아내기 위해 몸을 내던질 때, 그의 자세에서 느껴지는 압박이 백무혁의 마음속에 격렬한 불길을 불어넣었다. 백무혁은 매서운 시선으로 적을 조준하며 쌍수검을 휘둘렀다. 

한정은 그를 바라보며 속내를 감춘 서글서글한 낯빛으로 고개를 끄덕였다. 백무혁은 그 순간, 상대의 내력을 역이용하는 차도살인의 무공을 발휘하며 적의 몸을 가르며 위험을 애써 무마했다. 시간이 부족함을 절감하면서도 결코 물러설 수 없었다. 

"동료들을 지켜야 한다. 내 사명이다!" 한정의 외침 속에서 백무혁의 결의는 더욱 단단해졌다. 그는 사용할 수 있는 모든 무공을 끌어모아 막간을 쪼개며 전진했다. 상대의 반격이 이어졌지만, 그의 내공은 점점 깊어져가며 힘을 더해갔다.

“희생은 아무것도 아니다.” 백무혁의 마음속에서 한정의 말이 되살아났다. 분명히 이 순간도 지나갈 것이고, 자신의 의지를 증명할 시점이 오리라 믿었다. 물러날 수 없는 경계선에서 그는 더욱 고통을 느끼며 내공을 다졌다.

“너는 절대 나를 이기지 못할 것이다!” 적의 악랄한 소리 속에서도 그는 손익계산을 마친 미소와 함께 응전했다. 결전은 그 무엇보다도 뜨겁고 차가운 의지로 가득차 있었다. 강호의 법과 명분이 그들 사이에서 융합되는 순간이었던 것이다.

그 순간, 백무혁은 절체절명의 위기 속에서도 이전의 가르침과 동료들의 의지를 응축하여 헤쳐나갈 길을 찾겠다 결심했다. 그것이 그들의 미래와 서로를 위한 소중한 희생이 되어야만 했다.