[제43화. 침묵의 전조]
 
한정의 심리는 마치 번개가 치는 밤하늘의 어둠과 같은 침묵으로 물들어 가고 있었다. 동료들의 희생이 그의 가슴을 깊이 찔렀고, 그 고통은 마치 내력을 흔드는 역풍처럼 그의 모든 것을 뒤흔들고 있었다. 부패 세력의 두목을 향한 결전은 이제 피할 수 없는 운명의 다리가 되었다.

그의 눈빛은 차가운 이성을 품었으며, 속내를 감춘 서글서글한 낯빛은 이제는 결의로 가득 찬 표정으로 바뀌어 있었다. 그는 남궁선과 백무혁との 약조를 기억하며, 힘을 모으기 시작했다. 그의 무공은 이제는 명분을 쥐고 흔드는 도법을 기반으로 하고 있었으며, 기혈을 은밀히 묶는 암습으로 적을 공략하기 위한 심산이었다.

한정은 과거의 원한과 상처가 되살아나는 것에 대해 깊이 생각해야 했다. 그의 심리는 막후에서 판을 짜는 냉정함으로 가득 차 있었지만, 동료들의 죽음은 그의 안위를 흔드는 불안의 요소가 되었다. 그는 손익계산을 마친 미소와 함께 전략을 세우기 시작했다. 부패 세력의 두목을 향한 복수는 이제 그의 일념이 되었다.

그의 동선은 이제 부패 세력의 본거지로 향하고 있었다. 백무혁과 남궁선은 이미 전란의 와중에서 자신의 길을 걷고 있었으며, 한정은 그들과 마찬가지로 자신의 내력을 깊게 만들기 위해 노력하고 있었다. 천하제일가의 영물과 백가의 비급은 그의 무공을 크게 발전시킬 수 있는 비법이 되었다.

한정은 그의 정적을 제거하려는 소리 없는 결의로 가득 차 있었다. 그의 눈빛은 이제는 적의 내력을 꿰뚫는 강한 의지로 번득이고 있었다. 긴장감이 팽팽한 정청의 안개 속에서, 한정은 자신의 길을 걸어갈 준비를 하고 있었다. 부패 세력의 두목을 향한 최후의 결전은 이제 그의 앞에 놓인 길이었다.