[제45화. 안개 속의 진실]

어두운 공간, 흑빛의 안개가 자욱하게 깔린 부패 세력의 본거지. 한정은 내심의 긴장을 감추고, 주위를 살폈다. 그의 시선이 닿은 곳곳에서 감시의 눈초리가 느껴졌다. 그러나 이제는 물러설 수 없다. 회의의 방 한가운데로 나아가며, 그는 마음 속에 동료들의 얼굴을 그렸다. 그들의 의리를 잊지 않기 위해서라도 반드시 진실을 밝혀야만 했다.

“뭐하나, 한정?” 한계의 무게를 감지한 인물의 목소리가 그의 뒤에서 울렸다. 간결하면서도 차가운 이성이 깃든 음성이었다. 사형, 부패 세력의 비서가 낮은 듯, 높아 보이는 눈빛으로 그를 응시하고 있었다. 그의 비수 같은 시선이 한정의 생각을 간파하듯이 뚫고 들어왔다.

“각하, 저는 당신의 추종자가 아닙니다. 무림의 정의를 모독하는 자에게 머리를 숙일 수는 없죠.” 한정은 그 말을 비스듬히 감춰두었다. 상대방의 저의를 파악하려는 집요함을 잃지 않았다. 

사형은 흥미진진하다는 듯이 미소를 지었다. “무림의 정의라… 어리석군요. 당신 같은 자가 과연 어떤 정의를 위해 싸우는지, 궁금하군요.” 

한정은 입술을 깨물며 그를 응시했다. 모든 일은 그가 저지른 큰 음모의 일부일 뿐이라고 판단했다. 그러나 멈출 수 없다, 이내 대결이 시작될 것이므로.

“내가 원하는 것은 정의 혹은 의로움이 아닙니다. 바로 무림의 진실입니다.” 그러자 사형은 그의 결의에 찬 대답에 조소를 보였다. “무슨 진실이 보이는가? 비단 후여돈의 눈이 있어야만 알아볼 수 있는 법이지.”

사형의 말속에는 지독한 음모가 깔려 있었으니, 그를 중심으로 한 부패 세력의 확산은 매 순간 한정을 무너뜨리기 위한 세심한 계획의 연속이었다. 축적된 음모의 향기가 코너 깊은 곳에서 퍼져 나왔고, 칼날처럼 날카로운 감정은 점차 높아졌다.

“이곳은 설계된 장소입니다. 당신을 쫓는 자들의 재앙이 드리워져 있죠.” 과거 혼란스러웠던 피비린내가 가득한 기억이 스쳐 지나갔다. 하지만 한정은 그 기억에서 그치지 않았다. 그곳에서 만난 동료들과의 의리가 곧 힘이 되는 것을 느꼈다.

“저는 그들과 남궁선과 같은 동료들을 지킬 것입니다. 세상이 나를 어떤 자리로 정립할지 모르더라도.” 그의 목소리는 그 어떠한 바람보다 강하게 진동했다.

하지만 사형은 여전히 한정의 의도를 비웃듯 다가와, 그의 귓가에 낮게 울리는 음성을 숨겨두었다. “무림은 다양성을 품궁하고 있습니다. 당신의 열정이 적당히 법에 닿지 않도록 조심하거라.” 그의 뼈가 있는 대사는 경멸로 가득 찬 기운과 함께 방 안의 압박을 가득하게 했다.

결국, 둘의 말씀은 침묵으로 이어졌다. 사형은 그가 던진 말을 피하며, 주변의 경계를 다시 한 번 재정립할 기회를 노리다가 이내 의식적으로 차가운 호흡 하나 내쉬는 것으로 한정에게 다시 집중했다. “한정, 당신은 이곳에서 아슬아슬한 결전을 이어가기를 원하는가? 그럼 이 모든 상황을 파기할 수 있을 것이라 믿으세요?”

그 순간, 한정의 내적인 혼란이 터져 나오기 직전, 뜻하지 않게 대지의 감촉을 느끼며 비로소 조용히 길게 숨을 쉴 수 있었다. 마침내 그는 그들을 향해 손을 내저으며 나아갔다.

“무릇 나의 내공은 당신의 역량을 훨씬 뛰어넘는 법입니다. 그 각오로 이곳에서 검을 휘둘러 나아가겠습니다.” 번뜩이는 눈빛으로 상대를 응시하며 그는 그의 결의에 불을 지폈다.

사형은 그를 향한 잔인한 미소로 반격하며, 동시에 필살의 검신을 머금고 다가섰다. “그럼 뭘 기다리나? 당신이 알지 못하는 진실은 이곳에서 무너지게 될 것이다.” 

전투의 시작이 예견된 방 안의 긴장감은 더 깊어졌고, 한정의 마음속에서 끊임없이 응결된 의리와 결속은 그를 지켜줄 터였다. 각자의 운명이, 그리고 소중한 동료들이 남긴 결의가 그를 지탱할 것이라 확신했다. 

“이전의 삶을 마무리할 시간입니다.” 

움츠러들지 않을 것이라는 결단을 내리며 한정은 이곳을 진실로 가득 채운 전환의가로 통과하기 위해 소리 없는 결의를 다졌다. 반전의 시간을 맞이하라, 무림의 정의가 깨어나길 기다리며.