[제49화. 붉은 흐름]

첫 번째 전투의 열기가 수그러들 즈음, 한정은 무사히 동료들과 함께 부패 세력의 저항을 뚫고 들어갔다. 그의 피에 맺힌 과거의 상처는 아직 아물지 않았지만, 이제는 그 상처를 무기로 삼아야만 했다. 그들은 각자 내면의 진실을 탐구하며 최후의 결전을 위해 고결한 심지를 다잡고 있었다.

“이제 우리 앞에 있는 건 적의 마지막 수비망이다,” 한정이 깊이 있는 음성으로 말했다. “저들은 이곳에 모든 힘을 쏟을 것이다. 우리도 마찬가지여야 한다.”

남궁선은 그로니고 차가운 이성을 품은 눈빛으로 한정에게 고개를 끄덕였다. “마지막 상대는 절대 만만치 않을 것이다. 우리가 이곳에 온 이유는 단 하나, 이 부패 세력을 끝장내기 위해서다.”

유소향은 그의 곁에 다가와 힘을 보탰다. “우리의 만남이 헛되지 않도록 하자. 나는 당신을 믿는다, 한정. 당신의 결단이 중요하다.” 그녀의 단호한 어조는 한정의 가슴에 불꽃을 지펴 주었다.

한정은 자신의 심상을 정리하며 왕좌에 앉아 있는 부패 세력의 두목을 바라보았다. 감정의 흔들림 없이, 그는 두목의 속내를 파악하기 위해 고용노동을 시작했다. “당신의 저의는 뻔합니다,” 한정이 말을 이어갔다. “최후의 전투에서 이기기 위해 모든 수단을 동원할 것이다. 그러나 당신이 이기고 나서도 무림은 부패로 가득찰 것입니다.”

두목은 가볍게 웃으며 여유를 찾는 듯 보였다. “어리석군. 너희가 아무리 노력하더라도, 결국 나의 영도 아래에 들어오게 될 것이다. 무림은 힘과 끈기로 돌아간다.” 그의 차가운 이성을 띤 눈빛 속에는 자신만만한 냉정함이 가득 차 있었다.

한정은 심호흡을 하며 그가 남긴 말의 함의에 귀 기울였다. 아마도 두목은 자신의 상대 심리를 읽고 있는듯 보였다. 하지만 그 역시 한정의 과거를 언급하며 그의 심리를 흔들어 놓았다. “네 과거를 잊지 않았다. 네가 여기에 온 이유는 복수다. 하지만 그 복수의 대가는 네가 감당할 수 있는 것인가?”

한정의 마음이 잠깐 흔들렸다. 그의 지난 상처들이 그를 사로잡았다. 그 순간, 천상운의 가르침이 머릿속을 스쳤다. ‘힘은 상대방의 심리를 꿰뚫는 것이란다.’ 그의 눈빛이 더욱 단호해졌다.

“과거는 저마다의 것이며, 그것을 인정하는 것이 진정한 힘이다,” 한정이 냉정하게 되받았다. “당신이 나를 흔들어 놓을 수 없을 것임을 알아두라.”

부패 세력의 두목은 자신감에 찬 미소를 지었다. “좋다, 그럼 최후의 결전으로 나아가 보자.” 그의 무공이 전투의 기운을 느끼며 펼쳐지기 시작했다.

한정은 동료들을 바라보았다. 남궁선, 유소향, 그리고 자신을 향해 보이는 믿음. 그들의 방패가 되어 sav학한 감정과 의지를 키워나가야만 했다. 한عد이의 전투는 단순한 전투가 아니었다. 이것은 그들 각자의 마음속에서 불러일으킬 수 있는 진정한 날이었고, 그 과정에서 모든 상처의 가르침이 뼈에 새겨지게 될 것이다.

“저들을 무너뜨리자,” 그는 결연한 목소리로 외쳤다. “우리는 강하다. 우리의 연대가 그를 무너뜨릴 것이다!”

전투의 바람이 불어오기로 결단이 나자, 그들은 칼을 쥐고 더없이 화려한 검의 경로를 그리며 한걸음 나아갔다. 그리고 그 순간, 붉은 흐름이 새롭게 휘몰아쳤다.