[제2화. 사천의 독, 곤륜의 칼날]

곤륜의 밤은 비린내 나는 밤안개를 흩뿌리며 대지를 짓눌렀다. 세 사내의 검은 도포 자락이 바람에 소리 없이 휘날렸다. 묵영은 누더기에 가려진 골격 깊숙이 스미는 한기를 느끼며 미동도 하지 않았다. 칠흑 같은 정적 속에서 그들이 뿜어내는 살기와, 묵영의 몸에서 배어 나오는 냉혹한 기세가 허공에서 부딪혀 날카로운 파동을 일으켰다. 달빛마저 숨죽인 골목, 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 소리가 작게 들렸다. 그것은 사냥을 시작하려는 맹수의 미세한 움직임이었다.

“...마지막 기회다.”

선두에 선 사내가 메마른 입술을 떼어냈다. 그의 흉터로 일그러진 턱선이 싸늘하게 돋보였다. 목울대 아래로 마른침이 울컥 넘어가는 소리가 어둠 속에서 희미하게 울렸다. 그는 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 것을 묵영에게 무언의 경고로 보냈다.

묵영은 그저 고개를 비스듬히 기울여 먼 곤륜의 설산을 응시했다. 그의 시선은 허공에 박힌 채 어떤 감정도 드러내지 않았다. 등줄기를 타고 흐르는 한기 속에서도 그의 호흡은 깊고 차분하게 이어졌다. 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉는 것이, 마치 폭풍 전의 바다처럼 섬뜩했다.

“잊어라. 무림맹의 모든 것을. 산골짜기 늙은 나무의 옹이처럼 굳어버린 진실이라 한들, 네게는 아무것도 아니었음을 기억해라.” 또 다른 사내가 낮게 읊조렸다. 그의 도포 자락 끝에 번진 미세한 핏자국이 어둠 속에서 섬뜩하게 번뜩였다. 그는 그 핏자국을 손끝으로 쓸어내는 행동으로 과거를 지워내려는 듯한 기색을 보였다.

묵영의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리며 싸늘한 실소가 흘러나왔다. 그의 눈동자는 깊이를 알 수 없는 심연처럼 고요했다. 그 정적은, 수없이 많은 죽음과 고통을 삼켜온 자만이 가질 수 있는 처절한 평온이었다.

“잊으라?” 묵영의 목소리는 곤륜의 얼음골처럼 차가웠다. “잊으라면 잊힐 것인가. 내 피를 타고 흐르는 독은, 단 한 시진도 나를 놓아주지 않았다. 사천당가의 장로들이 내게 주입한 독은, 내 골수까지 사무쳐 살아있는 매 순간을 지옥으로 만들었다. 너희가 말하는 진실이란 것이, 고작 목숨 몇을 도려내는 일에 불과하다 여기는가.”

그는 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 뼈마디를 분쇄하는 경력이 검신을 따라 꿈틀거리는 듯했다.

그의 말은 단순히 과거를 되뇌는 것이 아니었다. 그것은 그의 존재 자체가 짊어진 씻을 수 없는 고통이자, 피눈물을 삼키는 인내 끝에 맺힌 한을 품은 독백이었다. 어릴 적, 척박한 땅에 버려져 독에 젖어 살아야 했던 시절의 기억이 날카로운 파편처럼 그의 의식을 꿰뚫었다. 사천당가의 기밀을 어쩌다 엿본 죄로, 독을 주입당하고 죽음의 나락으로 던져졌던 참혹한 순간이 매일 밤 그의 꿈을 잠식했다.

*‘고통은 너를 단련하는 스승이다. 독은 네 심장을 더욱 강하게 만들지니, 살아남아라. 오직 살아남아야만 그 피의 대가를 치르게 할 수 있다.’*

그는 오래 전 죽음의 문턱에서 스스로에게 다짐했던 맹세를 떠올렸다. 그것은 어느 현자의 가르침이 아닌, 생존을 위한 처절한 본능에서 우러나온 약조였다.

*‘몸이 부서질지언정, 정신만은 꺾이지 마라. 독이 네 살을 파고들 때마다, 네 의지는 더욱 굳건해질 것이다. 그들의 목줄을 움켜쥘 날까지, 절대 무릎 꿇지 마라.’*

그의 손바닥에는 혹독한 수련으로 생긴 두터운 굳은살이 잡혀 있었다. 그는 그 굳은살을 만지작거리며 침묵을 유지했다. 그 침묵은 대답이자, 동시에 예고였다.

세 사내 중 한 명이 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱하는 기세를 보였다. 그의 얼굴에는 귀기 서린 살기가 감돌았다. “무림맹의 명예를 더럽히는 자는 용서받지 못한다. 네가 품은 독이 아무리 깊다 한들, 맹의 위광에는 미치지 못할 터.”

묵영은 들리지 않는다는 듯 어둠 속으로 시선을 던졌다. “명예? 너희의 손에 수많은 목숨들이 베어 나갔다. 너희가 감춘 진실이 무엇인지 내 눈으로 똑똑히 보았다. 그 진실은 이제 내 안에 박혀, 뼈를 깎는 독이 되어 흐른다.”

그는 다시 한번 검을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 밀어내며 검신을 더 깊이 노출시켰다. 검신이 뿜어내는 서늘한 기운이 주변의 비린내 나는 밤공기를 얼려버리는 듯했다. 묵영의 안색은 더욱 창백해졌고, 메마른 입술은 단단히 닫혀 있었다. 그가 지난 세월 동안 수없이 장작을 패며, 허기진 배를 움켜쥐고 밤하늘의 별을 보며 스스로를 단련했던 이유가 바로 이 순간을 위함이었다. 곤륜산의 혹독한 기후와 죽음의 문턱을 넘나드는 고통 속에서 그는 평범한 나무꾼이 아닌, 후회를 잊은 살귀로 거듭났다. 그의 단전에는 살기가 응축되어 고요히 잠들어 있었다.

“그 진실을 네 혼자서 감당할 수 있을 것이라 생각하는가?” 다른 사내가 낮게 내쉬는 헛기침 소리로 팽팽한 대치 상황을 끊으려 했다. 그의 목덜미의 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동치는 것이 어둠 속에서도 느껴졌다.

묵영은 대답 대신 아랫입술을 지그시 물었다. 핏기가 가시는 그의 입술은 그가 억누르는 격렬한 감정을 드러냈다. 골수까지 사무친 증오, 그것이 그의 동력이었다.

“네놈들의 비린내 나는 숨결이 닿는 곳마다, 나는 피 냄새를 맡는다.” 묵영의 목소리는 이제 칼날처럼 날카로웠다. “너희의 진실은, 수많은 이들의 피와 원한으로 쓰여진 거짓이다. 내가 살아있는 한, 그 거짓은 영원히 감춰지지 않을 것이다.”

그의 살기가 응축된 단전에서 미세한 파동이 일었다. 바닥의 낙엽과 잔돌들이 소리 없이 구르며, 묵영을 중심으로 작은 소용돌이를 일으켰다. 그것은 단순히 바람의 움직임이 아니었다. 인물의 살기에 반응하여 주변 자연이 떨리는 간접적인 묘사는, 묵영의 경지가 이미 인간의 범주를 넘어섰음을 암시했다. 세 사내의 얼굴에 희미한 긴장감이 스쳤다. 그들은 묵영의 기세가 자신들의 예상보다 훨씬 강맹하다는 것을 뒤늦게 깨달은 듯했다.

“어리석은 자.” 선두의 사내가 중얼거렸다. 그의 손끝이 미세하게 파르르 떨렸다. “네놈이 아무리 발버둥 쳐도, 역사의 큰 물줄기는 거스를 수 없다. 맹의 뜻은 천명과 같다.”

“천명?” 묵영은 고개를 꺾어 그를 똑바로 응시했다. 그의 시선은 얼음처럼 차가웠다. “너희의 천명은, 내게 지옥일 뿐이다. 그리고 이 지옥에서, 나는 기꺼이 너희를 맞이할 것이다.”

그의 손가락이 칼자루를 가볍게 톡톡 두드리는 순간, 곤륜의 밤은 비로소 피비린내 나는 격전의 서막을 알리는 듯했다. 혈향이 흩날리는 궤적을 그리며, 단말마조차 허락하지 않는 절명의 순간들이 다가오고 있었다.