[제5화. 폐허 속 맹세, 사냥꾼의 그림자]

곤륜산맥의 죽음이 도사린 숲을 벗어나자, 세상은 이글거리는 황량한 황토 먼지로 묵영을 맞았다. 메마른 입술 사이로 거친 숨이 새어 나왔다. 누더기에 가려진 골격은 여전히 앙상했으나, 그 안에서는 칠흑의 오라가 미약하게나마 맥동하고 있었다. 절벽에서의 낙하 이후 독과 사투를 벌이며 재구성된 육신은 이전과는 다른 감각으로 주변을 인지했다. 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동안, 묵영의 짐승처럼 번뜩이는 동공은 지평선 끝에 걸린 검은 연기를 포착했다. 불길한 징조였다.

몇 날 밤낮을 걸어 연기가 피어오른 곳에 다다랐을 때, 눈앞에 펼쳐진 광경은 묵영의 얼음장 같은 냉정함마저 흔들리게 했다. 시체가 산을 이룬 전장과 다를 바 없는 폐허였다. 작은 마을은 온통 잿더미로 변해 있었고, 불에 그을린 주검들이 여기저기 나뒹굴었다. 피로 물든 강수는 붉은 실핏줄처럼 마을을 가로질렀다. 침잠하는 살의가 단전 깊숙이 응축되었다. 무림맹의 거짓과 사천당가의 음모를 잊지 않으려 독을 스승 삼았던 나날들이 파노라마처럼 스쳐 지나갔다.

“고통은 스승이고, 독은 심장을 강하게 한다 했지….”

묵영은 나직이 읊조렸다. 어릴 적, 독이 주입되던 극한의 고통 속에서 자신에게 독을 가르치던 노인의 목소리가 귓가에 맴도는 듯했다. “그 어떤 절망 속에서도, 네 심장은 강철이 되어야 한다. 고통은 너를 부수지 못하고, 오히려 너를 벼려낼 것이다.” 그 가르침은 묵영의 광기로 일그러진 내면에 한 줄기 빛처럼 박혀 있었다. 이곳에서 모든 것을 잃은 이들의 한이 그 빛을 더욱 선명하게 만들었다. 묵영은 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 것을 느꼈다.

황폐해진 마을을 가로지르던 묵영의 발길은, 무너진 주점 앞에서 멈추었다. 그곳에는 간신히 목숨을 부지한 듯한 노파 한 명이 잿빛 얼굴로 주저앉아 있었다. 노파의 낡은 옷자락 끝에 번진 미세한 핏자국이 그의 시야에 들어왔다. 노파는 묵영의 인기척에도 고개를 들지 못하고, 그저 흐느끼는 소리만 토해냈다. 묵영은 무릎을 굽혀 노파와 시선을 맞췄다. 그의 핏빛 원한을 삼킨 눈매는 한 치의 자비도 없는 결단을 품고 있었다.

“누가… 이곳을 이리 만들었소?”

묵영의 목소리는 차갑게 가라앉았다. 노파는 마른침이 울컥 넘어가는 목울대를 겨우 움직이며, 힘겹게 시선을 들었다. 짐승처럼 번뜩이는 묵영의 동공이 노파의 두려움을 읽어냈다. 노파의 손끝이 미세하게 파르르 떨렸다.

“사파 놈들… 검은 복면을 한 자들이었지….”

노파의 목소리는 갈라지고 힘이 없었다. 그녀는 손가락을 가볍게 튕기듯 허공을 휘저으며 고통스러운 기억을 더듬었다. 묵영의 미간이 가볍게 좁혀졌다. 검은 복면. 묵영 자신을 곤륜 절벽으로 내몰았던 자들과 같은 복장이라는 사실에, 내면의 살기가 응축되어 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

“그들은… 무엇을 원했소?”

묵영은 다시 물었다. 노파는 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시하는 한숨을 내쉬었다.

“금은보화… 힘없는 이들의 목숨… 그리고… 서찰을 찾았네. 이 마을에 숨겨진 비밀이 있다고….”

서찰. 묵영의 등줄기를 타고 흐르는 한기가 전신을 훑었다. 무림맹의 거짓과 연결될 실마리일지도 모른다는 직감이 머릿속을 스쳤다. 그는 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 것을 느꼈다.

“그들이… 그 서찰을 찾았소?”

노파는 고개를 저었다. 그녀의 목덜미의 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동치는 것이 보였다.

“아니… 찾지 못하고 떠났어. 맹랑한 소문만 믿고… 아무것도 얻지 못한 채, 그저 파괴만 하고 돌아섰지. 이 마을의 비밀은… 땅속에 묻혀 있는 것을… 그들은 몰랐네.”

묵영은 노파의 말을 듣는 동안, 그의 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다. 땅속에 묻힌 비밀. 그의 머릿속에 번뜩이는 생각이 스쳤다. 사천당가의 독이 그에게 부여한 극도로 예민해진 오감은, 흙바닥 아래에 미약하게나마 흐르는 이질적인 기운을 감지하는 듯했다. 그는 천천히 일어나 마을의 중심부를 향해 발걸음을 옮겼다. 노파는 그의 뒷모습을 보며 낮게 내쉬는 헛기침 소리로 팽팽했던 대치 상황을 끊었다.

묵영은 무너진 마을의 제단 같은 돌무더기 앞에 섰다. 이곳에서 그는 어린 시절 사천당가에서 익혔던 독에 대한 기억을 되살렸다. 고통은 스승. 독은 심장을 강하게 한다. 독은 그의 육체를 파괴하고 재구성했으며, 이제는 그의 감각을 확장시키는 도구가 되었다. 그의 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱하는 기세로, 그는 땅의 기운에 집중했다. 흙먼지 속에서 발굴된 것은 낡은 나무 상자였다. 상자 안에는 빛바랜 서책 한 권이 담겨 있었다.

서책을 펼치자, 고풍스러운 필체로 기록된 글자들이 묵영의 눈에 들어왔다. 그것은 이 마을의 역사를 기록한 동시에, 무림맹과 사천당가의 오래된 계약에 대한 은밀한 복선을 담고 있었다. 특히, 특정 인물들의 이름과 그들이 행했던 암투의 기록이 자세히 적혀 있었다. 그 중에는 묵영이 어렴풋이 기억하는 이름도 있었다. 묵영은 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 이제 그의 검은 더 이상 나무꾼의 검이 아니었다.

묵영은 폐허가 된 마을을 뒤로하고 돌아서기 전, 노파에게 다가갔다.

“이곳에… 더 머물지 마시오.”

노파는 묵영의 핏빛 원한을 삼킨 눈매를 똑바로 응시했다.

“갈 곳이 어디 있겠는가… 내 평생 이곳에서 살았거늘.”

묵영은 노파의 어깨를 지그시 잡았다. 그의 손바닥의 두터운 굳은살이 노파의 앙상한 어깨에 닿았다.

“살아남으시오. 그들이 찾던 것이… 이곳의 비밀이라면, 그들은 반드시 다시 올 것이오.”

묵영은 노파의 눈에 고인 깊은 절망을 보았다. 노파의 곁을 떠나며, 묵영은 하늘을 올려다봤다. 황량한 황토 먼지 위로 해가 붉게 물들고 있었다. 그의 내면에는 광기로 일그러진 살의와 한 치의 자비도 없는 결단이 공존했다. 묵영은 검은 복면의 사내들이 무림맹 소속임을 확신했다. 그들이 이 마을에서 찾던 것이 무엇이든, 이제 그것은 묵영의 손에 들어왔다.

“맹의 거짓은… 결코 숨겨지지 않을 것이다.”

묵영의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 흘러나왔다. 그는 더 이상 곤륜산맥에 은신하던 ‘나무꾼 묵영’이 아니었다. 폐허가 된 마을의 비극은 그를 ‘마을을 잃은 사냥꾼’으로 다시 태어나게 했다. 시체가 산을 이룬 전장에서 피어난 복수심은 이제 그의 존재의 이유가 되었다. 그는 자신의 몸속 독을 ‘광기 어린 생명력’이자 ‘칠흑의 오라’로 승화시키며, 무림맹의 심장을 꿰뚫으리라 굳게 맹세했다. 그는 혈로를 개척하는 참격이 될 것이었다.