[제8화. 차디찬 사냥, 핏빛 그림자]

칠흑 같은 정적이 숲을 집어삼켰다. 바람마저 얼어붙은 한기 속에서 비린내 나는 밤안개가 자욱하게 깔렸다. 황량한 황토 먼지가 발끝에 밟히는 소리조차 주변의 고요를 깨지 못하는 가운데, 묵영은 누더기에 가려진 골격을 드러낸 채 나무 그림자에 완전히 녹아들어 있었다. 그의 핏빛 원한을 삼킨 눈매는 무림맹 무사들의 일거수일투족을 짐승처럼 번뜩이는 동공으로 꿰뚫고 있었다.

"대체 어디서 튀어나온 놈인가."

복면을 쓴 사내 하나가 낮게 으르렁거렸다. 그의 손끝이 미세하게 파르르 떨리고 있었다. 주변의 다른 무사들 역시 검자루를 쥔 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려갔다. 곤륜 절벽에서 시신조차 찾지 못했던 묵영의 등장은 그들에게 혼란과 함께 깊은 공포를 심어주었다. 묵영은 그들의 대화를 통해 부맹주가 ‘낡은 서책’과 ‘노파’를 찾는다는 것을 이미 알고 있었다. 이제 그 정보를 확신으로 바꾸는 건 오직 피의 증명뿐이었다.

“...부맹주께서 이리 시간을 낭비할 새 없이 서책을 찾아내라 엄명하셨다. 이런 잡것에게 발목 잡혀서야….”

또 다른 사내가 마른침을 울컥 삼키는 목울대를 움직였다. 그의 목덜미 경동맥이 불규칙하게 요동쳤다. 묵영은 그들의 혼란을 만끽하며 숲의 어둠을 방패 삼아 움직였다. 그의 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작은 그림자조차 남기지 않았다. 칠흑의 오라가 감도는 기운이 그의 신형을 덮었고, 살성을 품은 신형은 순식간에 사라졌다 나타나기를 반복했다.

“젠장! 어디로 사라진 거야?”

묵영은 대답 대신 살을 찢고 파고드는 사기를 발산했다. 허공을 가른 칼날의 섬광이 무사들의 시야를 잠시 빼앗았다. 비린내 나는 밤안개 속에서, 칼날은 그들의 목덜미에 닿았다. 단말마조차 허락하지 않는 절명이었다. 쓰러지는 무사의 몸에서 뿜어져 나온 피가 숲 바닥을 적셨다. 옷자락이 스치는 예리한 파공음만이 잠시 정적을 깼다.

남은 무사들은 순식간에 줄어든 동료의 수에 혼비백산했다. 무림맹의 정예라는 자부심은 숲의 그림자에 갇힌 죽음 앞에서 한낱 오만함에 불과했다. 그들은 맹목적으로 검을 휘두르며 허공을 갈랐지만, 묵영의 신형은 이미 그들의 감각을 한참 벗어나 있었다.

묵영은 폐허 속에서 곤륜 노인이 남긴 가르침을 떠올렸다. ‘고통은 스승, 독은 심장을 강하게 한다.’ 독으로 뒤틀린 몸의 진기가 격렬히 비틀리는 고통 속에서도 그의 정신은 더욱 또렷해졌다. 몸을 파고드는 한기와 굶주림은 그에게 원초적인 생명력을 선사했다. 뼈와 살을 깎는 듯한 고통 속에서 그는 자신의 오감을 극도로 예민하게 조율했다. 숲의 모든 소리와 냄새, 미세한 바람의 흐름까지도 그의 일부가 되었다. 그의 근육은 더욱 단단해졌고, 그의 감각은 날카로운 칼날처럼 예리해졌다. 그 인고의 시간들이 지금 이 순간, 묵영을 숲의 완벽한 사냥꾼으로 만들고 있었다.

“흩어져 찾아라! 한 놈이라도 놓치면 부맹주께 용서받지 못할 것이다!”

우두머리 격으로 보이는 사내가 이를 악물고 소리쳤다. 그의 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 모습은 공포 속에서도 지켜야 할 임무의 중압감을 보여주었다. 묵영은 그들의 흩어짐을 역이용했다. 숲은 그의 영역이었고, 어둠은 그의 도구였다. 그는 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시하는 듯했지만, 그의 의식은 이미 흩어진 무사들의 동선을 완벽히 파악하고 있었다.

"부맹주… 서책… 노파…"

묵영의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 흘러나왔다. 골수까지 사무친 증오가 그의 심장을 채웠지만, 그의 표정에는 얼음장 같은 냉정함만이 감돌았다. 한 치의 자비도 없는 결단이 그의 신형을 더욱 가볍게 만들었다. 그는 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 맹렬한 살의가 침잠하는 듯했으나, 실상은 더욱 깊은 곳으로 가라앉아 표출의 때를 기다리고 있었다.

묵영의 검은 숲의 어둠과 완벽하게 동화되었다. 바람마저 얼어붙은 한기 속에서, 그의 검은 무림맹 무사들의 목숨을 하나씩 거두어들였다. 쓰러지는 무사들의 비명은 이미 끊어져, 그저 묵직한 육체가 땅에 부딪히는 소리만 남았다. 바닥의 낙엽과 잔돌들이 묵영의 살기에 반응하여 소리 없이 굴러가는 간접 묘사가 이 비정한 사냥의 극심한 긴장감을 대변했다.

마지막 남은 무사가 숨을 헐떡이며 뒷걸음질 쳤다. 그의 도포 자락 끝에 번진 미세한 핏자국이 어둠 속에서도 선명했다. 그는 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아내며, 무의식적으로 검을 든 손을 바들바들 떨었다. 그에게서 풍겨오는 죽음의 기운은 생존의 마지막 본능을 일깨웠다.

“네, 네놈은 대체… 누구냐…!”

묵영은 그 질문에 답하지 않았다. 대신 그는 미간을 가볍게 좁히며 손끝으로 칼자루를 톡톡 두드렸다. 낮게 내쉬는 헛기침 소리가 팽팽한 대치 상황을 끊었다. 그저 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉을 뿐이었다. 묵영의 침잠하는 살의가 그를 더욱 집어삼켰다. 마지막 무사는 묵영의 짐승처럼 번뜩이는 동공 속에서 자신의 죽음을 보았다. 그리고 묵영의 검이 그의 목을 스치는 순간, '낡은 서책'과 '부맹주', 그리고 '노파'의 이름이 그의 뇌리 속에서 마지막으로 스쳐 지나갔다. 단말마조차 허락하지 않는 절명이었다.

모든 사냥이 끝났다. 숲은 다시 칠흑 같은 정적에 잠겼다. 묵영은 피 묻은 검을 조용히 검집에 넣었다. 그의 손바닥 두터운 굳은살을 만지작거리며 그는 잠시 침묵을 유지했다. 무림맹의 심장을 꿰뚫는 '참격'은 이제 막 시작되었을 뿐이었다. 그는 노파의 안전을 확인하고, 무림맹의 음모를 파헤칠 다음 단계를 준비해야 했다. 그의 발걸음은 비린내 나는 밤안개를 가르며, 더욱 깊은 어둠 속으로 향했다.