[제10화. 창고로 향하는 핏빛 그림자]

밤안개가 깊었다. 달빛마저 숨죽인 골목을 따라, 묵영의 그림자가 아귀처럼 지면을 쓸며 나아갔다. 발소리 하나 허용치 않는 물아일체의 경지가 그를 숲의 유령으로 만들었다. 사냥꾼으로서의 삶은 묵영에게 새로운 깨달음을 주었다. 그는 죽음의 경계에서 생명을 취하며, 강호의 냉혹한 이치를 몸으로 체득했다. 그의 심장은 이전보다 더욱 차가워졌고, 흉터로 일그러진 턱선은 늘 굳게 다물려 있었다. 고통과 독으로 연마된 오감은 비린내 나는 밤안개 속에서도 희미한 핏물 냄새와 쇠락한 나무 냄새, 그리고 인간의 체취를 구분해냈다. 먹구름이 짓누르는 대지 위로 그의 칠흑의 오라가 감도는 기운이 소리 없이 흘러갔다.

낡고 버려진 창고가 시야에 들어왔다. 마을 외곽의 허름한 건물은 마치 죽음이 도사린 숲의 맹수가 입을 벌린 듯 어둠 속에 잠겨 있었다. 창고 주변에는 희미한 불빛이 새어 나왔고, 세 명의 무림맹 무사들이 입구를 지키고 있었다. 그들은 몸을 웅크린 채 경계를 늦추지 않았으나, 묵영의 침잠하는 살의는 그들의 감각을 한참 뛰어넘는 것이었다. 그는 풀숲에 몸을 숨긴 채, 창고 안에서 새어 나오는 희미한 소리들을 가늠했다. 고통에 신음하는 노파의 흐느낌이 바람을 타고 들려왔다. 무림맹의 무자비함이 그 소리 속에 응축되어 있었다.

묵영은 잠시 숨을 골랐다. 깊고 차분해진 호흡에 따라 그의 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉았다. 손끝의 미세한 파르르함도 없이, 그는 완전한 얼음장 같은 냉정함 속에 잠겨 있었다. 그의 정신 속에는 곤륜 노인의 가르침이 메아리쳤다. ‘고통은 스승이며 독은 심장을 강하게 하고, 응축된 살의는 비수가 된다.’ 그 말은 묵영의 후회를 잊은 살귀의 마음을 더욱 굳건히 다지는 주문과 같았다. 노인의 목소리가 귓가에 맴돌았다. ‘세상의 이치는 칼날 같으니, 너의 복수 또한 칼날이 되어야 한다. 망설임은 독이고, 의심은 치명적인 상처가 될 것이다. 오직 목표만이 너의 길을 밝히는 등불이 되리라.’ 묵영은 이 모든 가르침을 통해 자신이 나아가야 할 길을 확고히 했다. 노파를 구하고, '낡은 서책'을 찾아 무림맹의 위선을 세상에 드러내는 것. 그것이 그의 유일한 등불이었다.

묵영은 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 칠흑 같은 어둠 속에서 검은 미동도 없이 그 존재감을 드러냈다. 그의 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시켰다. 마치 그림자가 바람에 흔들리는 것처럼, 그는 첫 번째 무사에게 다가섰다. 옷자락이 스치는 예리한 파공음조차 허락되지 않았다.

무사는 어둠 속에서 문득 스치는 싸늘한 한기에 몸을 움찔거렸다. 그 순간, 묵영의 검이 혈향이 흩날리는 궤적을 그리며 무사의 목덜미를 스쳤다. 공간을 찢는 파공성과 함께 살을 찢고 파고드는 사기가 섬뜩하게 번져나갔다. 무사는 짧은 신음조차 내지 못하고 그대로 고꾸라졌다. 그의 몸에서 피가 솟구쳤으나, 묵영은 이미 두 번째 무사에게 향하고 있었다.

두 번째 무사는 동료의 그림자가 사라지는 것을 뒤늦게 깨달았다. 그는 황급히 허리춤의 검을 뽑으려 했으나, 묵영의 그림자는 이미 그의 뒤에 서 있었다. 이번에는 검이 아닌 팔꿈치였다. 무사의 명치를 꿰뚫는 강렬한 충격에 무사는 그대로 숨을 헐떡이며 주저앉았다. 묵영은 그의 머리를 굳건히 틀어쥐고 단숨에 옆으로 꺾었다. 뼈가 부러지는 소리가 밤안개를 찢었다.

마지막 무사는 불빛 아래에서 동료들의 싸늘한 죽음을 목격하고 굳어 버렸다. 그는 초췌하게 가라앉은 안광으로 어둠 속의 묵영을 응시했다. 공포에 질린 그의 몸이 미세하게 떨렸다. 그는 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다.

“누… 누구냐!” 무사가 떨리는 목소리로 겨우 물었다.
묵영은 대답 대신 낮은 헛기침 소리로 팽팽한 대치 상황을 끊었다. 그의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 어둠 속에서 번뜩였다. 그는 한 걸음, 한 걸음 무사에게 다가섰다. 무사는 주춤거리며 뒷걸음질 쳤다.

“무림맹은, 그저… 부맹주의 명을 따를 뿐이다!” 무사가 자신의 행동을 정당화하려는 듯 절규했다.
묵영은 그저 고개를 비스듬히 기울여 창고 안을 응시했다. 안에서 들려오는 노파의 신음 소리가 더욱 또렷해졌다.

“명은… 칼날이 아니다.” 묵영의 목소리는 얼음처럼 차가웠다. “칼날은, 심장을 가르는 것이지.”
묵영의 손이 번개처럼 움직였다. 무사는 미처 검을 뽑지도 못하고 그대로 복부에 묵영의 주먹을 맞았다. 살을 찢고 파고드는 사기가 그의 내장을 뒤흔들었다. 무사는 피를 토하며 쓰러졌고, 묵영은 그의 몸에서 떨어져 나온 서찰 몇 장을 주워 들었다. 그는 그 서찰들을 불빛에 비추어 대강 훑어보았다. 부맹주가 노파에게서 ‘낡은 서책’의 행방을 알아내기 위해 온갖 고문을 자행했으며, 만약 실패할 경우 노파를 제거하고 서책을 찾기 위한 추가 병력을 보낼 것이라는 내용이 적혀 있었다.

묵영은 서찰을 찢어 발기며 창고 문을 열었다. 퀴퀴한 곰팡이 냄새와 피비린내가 한데 섞여 코를 찔렀다. 창고 안은 어둠 속에 잠겨 있었으나, 한쪽 구석에 놓인 등잔 하나가 희미하게 공간을 밝히고 있었다. 등잔 아래에는 노파가 낡은 밧줄에 묶인 채 쓰러져 있었다. 그녀의 누더기에 가려진 골격은 고문의 흔적으로 가득했고, 초췌하게 가라앉은 안광은 희미하게 삶의 끈을 붙잡고 있었다. 그녀의 턱선은 깊은 고통에 일그러져 있었다.

묵영은 노파에게 다가갔다. 그는 노파의 발가락 끝이 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱하고 있는 것을 보았다. 그 미약한 움직임에서 묵영은 노파가 아직 삶의 의지를 놓지 않았음을 짐작했다. 그의 손이 밧줄을 움켜쥐었다. 노파는 미세하게 몸을 떨었으나, 소리조차 내지 못했다.

“서책은… 어디에 있소?” 묵영은 낮은 목소리로 물었다.
노파는 묵영을 응시했다. 그녀의 짐승처럼 번뜩이는 동공은 혼란과 경계심으로 가득했으나, 곧 알 수 없는 체념과 한이 서린 독백으로 변해갔다. 그녀의 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 모습에서 묵영은 그녀가 엄청난 고통 속에서도 비밀을 지키려 하고 있음을 깨달았다.
“…말할 수 없소.” 노파가 갈라진 목소리로 간신히 답했다. “그것은… 내 손으로 지켜야 할… 마지막.”

묵영은 노파의 대답에 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 것을 느꼈다. 그는 서책이 단순히 무림맹과 사천당가의 계약만을 담고 있지 않다는 것을 직감했다. 노파의 침묵은 그 비밀의 무게를 묵영에게 더욱 강하게 각인시켰다. 그는 잠시 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 것을 확인했다. 노파의 고통스러운 침묵은 그 어떤 유치한 자백보다도 웅변적이었다. 그의 심장은 더욱 차갑게 얼어붙었다. 묵영은 노파를 결박한 밧줄을 끊었다.

“나는… 백무혁이라 한다.” 묵영은 자신의 진짜 이름을 밝히며 노파의 어깨를 붙잡았다. “그대에게는… 더 이상 고통받을 이유가 없다.”
노파는 묵영의 말에 한순간 희미한 온기를 느꼈다. 그러나 그녀의 초췌한 안광에는 여전히 깊은 그림자가 드리워져 있었다.
“무림맹은… 결코 멈추지 않을 것이오.” 노파가 힘없이 중얼거렸다. “그 서책은… 그들의 모든 것을 뒤흔들 테니…”

묵영은 노파의 어깨를 부축하며 창고를 나섰다. 밤안개는 더욱 짙어졌고, 죽음이 도사린 숲은 모든 것을 삼킬 듯 고요했다. 그의 발걸음은 노파의 무게만큼이나 묵직했지만, 그의 마음속에 피어난 복수의 불꽃은 더욱 뜨겁게 타올랐다. 노파의 생존은 무림맹의 음모를 폭로할 결정적인 열쇠가 될 것이었다. 그리고 '낡은 서책'은 그 음모의 심장을 꿰뚫는 비수가 될 터였다. 묵영은 밤안개 속으로 사라져갔다. 그의 그림자는 이제 단순한 사냥꾼의 것이 아닌, 무림맹의 심장을 겨냥하는 복수의 화신이었다.