[제14화. 피의 서리, 혼연일체의 경지에 들다]

어둠이 강수를 감싸 안은 밤, 죽음이 도사린 숲은 바람마저 얼어붙은 한기로 가득했다. 칠흑 같은 정적 속에 묵영의 그림자만이 희미하게 일렁였다. 며칠 밤낮을 이어온 수련은 그의 그림자를 더욱 깊고 길게 늘어뜨렸다. 누더기에 가려진 골격은 더욱 앙상하게 드러났고, 메마른 입술은 미세한 핏줄이 도드라질 정도로 갈라져 있었다. 그러나 그의 서릿발처럼 창백한 낯빛에는 흔들림 없는 일념만이 새겨져 있었다.

손에 쥔 단검, 피의 서리는 그 자체로 하나의 거대한 원한 덩어리였다. 수백 년간 응축된 증오와 살의가 칼날 전체에 칠흑의 오라가 감도는 기운으로 서려 있었고, 묵영은 그 기운과 정면으로 맞서고 있었다. 그의 움직임은 시작부터 끝까지 정교함과 고통의 연속이었다. 칼날을 휘두르고, 찌르고, 베어 넘기는 모든 동작에서 피의 서리는 묵영의 뜻을 거부하듯 격렬하게 떨었고, 그 반동은 묵영의 손목과 어깨를 끊임없이 뒤틀리게 했다. 기혈이 뒤틀리거나 감정을 억누르며 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 모습은 이미 일상이 된지 오래였다.

"고통은 스승이며, 독은 심장을 강하게 한다."

곤륜 노인의 목소리가 귓가에 아련하게 맴돌았다. 피의 서리가 뿜어내는 살기에 잠식될 뻔했던 수많은 순간, 묵영은 그 가르침을 되새기며 스스로의 내면을 칼날처럼 담금질했다. 매 순간, 칼날의 흉포한 기운이 그의 혈관을 타고 흐르며 온몸의 털끝이 곤두서는 촉감을 안겨주었으나, 묵영은 그것을 거부하지 않았다. 오히려 그 고통을 기꺼이 받아들이며, 칼날 속에 깃든 원한을 이해하려 애썼다. 그의 심장 속 골수까지 사무친 증오와 함께 피의 서리의 원한이 공명하기 시작했다.

그는 하루에도 수백 번, 수천 번을 같은 동작을 반복했다. 단검의 궤적이 흐트러질 때마다, 그의 손끝은 미세하게 파르르 떨렸다. 그러나 묵영은 멈추지 않았다. 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작은 처음에는 어색하고 불안정했으나, 시간이 흐를수록 물 흐르듯 자연스러워졌다. 그의 깊고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉았고, 그의 신형은 점차 칼날의 움직임과 하나가 되어갔다.

어느 순간, 묵영은 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 고통 속에서도 미간을 가볍게 좁히며 손끝으로 칼자루를 톡톡 두드리는 습관이 생겼다. 그것은 마치 칼날과 대화하듯, 칼날의 의지를 읽어내는 듯한 움직임이었다. 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아내는 연출은 그가 얼마나 극한의 집중력을 발휘하는지를 보여주었다. 바람이 스치는 소리마저 예리한 파공음처럼 느껴지는 고요 속에서, 묵영은 오직 단검의 움직임에만 몰두했다.

시간은 강수의 물결처럼 흘렀고, 묵영의 몸과 칼날은 마침내 하나의 혼연일체로 거듭났다. 그가 단검을 쥔 손바닥의 두터운 굳은살을 만지작거릴 때, 그 굳은살은 더 이상 단순한 상처가 아니었다. 그것은 피의 서리와 나눈 수많은 약속이자, 칼날의 고통을 함께 견뎌낸 흔적이었다. 그의 침잠하는 살의는 이제 피의 서리의 흉포한 기운과 완전히 동화되어, 칠흑의 오라가 감도는 기운을 더욱 강렬하게 뿜어냈다.

어느 새벽녘, 묵영은 단 한 번의 움직임으로 거대한 고목을 절단했다. 혈향이 흩날리는 궤적은 시야조차 따라잡기 힘들 만큼 빠르고 정확했다. 나무가 쓰러지는 소리 대신, 공간을 찢는 파공성이 고요한 숲에 울려 퍼졌다. 쓰러진 고목의 단면은 마치 거대한 칼날로 깨끗하게 도려낸 듯 매끄러웠다. 그것은 단순한 힘의 과시가 아니었다. 피의 서리가 품은 수백 년의 원한이 묵영의 의지를 타고 흘러, 한 치의 자비도 없는 결단으로 구현된 참격이었다.

그때, 숲의 가장자리에서 희미한 기침 소리가 들려왔다. 낮게 내쉬는 헛기침 소리로 팽팽한 정적을 깨뜨린 것은 다름 아닌 노파였다. 노파는 그림자 속에 녹아든 형체처럼 어둠 속에 서 있었으나, 그녀의 시선은 묵영의 손에 들린 단검에 고정되어 있었다.

"결국, 그 칼날을 길들였구나. 아니, 그 칼날이 너를 길들인 것인가."

노파의 목소리는 바람처럼 덧없이 흩어졌지만, 그 속에는 깊은 체념과 경계가 담겨 있었다. 묵영은 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시했다. 대답 대신 침묵이 흘렀다. 노파의 목덜미 경동맥이 불규칙하게 요동쳤다.

"수백 년 전 무림맹의 탐욕으로 시작된 원한이 다시 강호를 피로 물들일 것이라 했다. 너는 그 칼날을 쥐고, 그 피바람의 중심에 서게 될 게다."

묵영은 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 그의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 어둠 속으로 스며들었다.

"피바람은 이미 시작되었소. 맹주의 개들이 낡은 서책을 찾고 노파를 쫓는 순간부터."

노파는 한숨처럼 숨을 내쉬었다.

"그 낡은 서책이 진정 강호를 뒤흔들 진짜 칼날이라 확신하는 게로구나."

"확신이 아니오. 그것은 진실을 담고 있소. 무림맹의 위선을 찢을 유일한 무기이지."

묵영은 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱했다. 그의 얼음장 같은 냉정함이 주변의 공기마저 무겁게 짓눌렀다. 인물의 살기에 반응하여 바닥의 낙엽이나 잔돌들이 소리 없이 굴러가는 간접 묘사가 그의 강렬한 의지를 대변했다.

"그 칼날이 너의 손에 들려 있으니, 피의 서리는 더욱 흉포해지겠지." 노파의 시선이 묵영의 어깨 끝에 번진 미세한 핏자국으로 향했다. "그러나 기억해야 한다. 칼날을 휘두르는 자가 칼날에 먹히지 않도록."

묵영은 노파의 경고에 아무런 표정 변화 없이 고개를 끄덕였다. 그의 침묵은 강철처럼 단단했다.

"노파의 경고는 명심하겠소. 허나, 이제 낡은 서책을 찾아야 할 때요. 무림맹의 심장부를 꿰뚫을 칼날이 필요하니."

묵영의 목울대가 마른침을 울컥 삼키며 움직였다. 그의 시선은 다시 어둠이 깔린 먼 산을 향했다. 그 산 너머에, 무림맹의 부패가 도사리고 있었고, 낡은 서책이 숨겨져 있을 터였다. 이제 그의 발걸음은 더 이상 방황하지 않았다. 복수의 길은 굳건했고, 묵영은 그 길을 한 치의 망설임도 없이 나아갈 것이었다.