[제16화. 검심을 삼킨 혼]

죽음이 도사린 숲은 비린내 나는 밤안개에 잠겨 있었다. 숲의 깊은 곳, 바위가 병풍처럼 둘러싸인 작은 공터에 묵영이 그림자 속에 녹아든 형체처럼 고요히 서 있었다. 먹구름이 짓누르는 대지는 침묵의 무게를 견디는 듯했다. 그의 메마른 입술은 단단히 닫혀 있었고, 서릿발처럼 창백한 낯빛은 주위의 냉기마저 흡수하는 듯했다. 손에는 '피의 서리'라 불리는 검은 단검이 쥐여 있었다. 그 칼날은 어둠 속에서도 희미한 핏빛 기운을 머금고 있었다.

지난날 묵영은 주변의 기운을 흡수하여 자신에게 집중시키는 방식으로 무공을 수련했다. 그러나 이제는 그보다 한 단계 더 나아간 경지에 접어들어야 했다. '피의 서리'를 매개로 자신의 내면에 잠재된 기운을 응축하고, 그 기운을 몸을 뚫고 흐르는 혈로로 삼아 막힌 심맥을 완전히 열어젖혀야 했다. 내력의 씨앗을 뿌리내리는 것을 넘어, 그 씨앗에 물을 주고 싹을 틔울 차례였다.

묵영은 길게 숨을 내쉬었다. 그의 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉았다. 깊고 차분해진 호흡 속에서, 그는 의식을 온전히 단검에 집중시켰다. 손바닥의 두터운 굳은살을 만지작거리던 손가락이 피의 서리 검병을 더욱 강하게 움켜쥐었다. 차가운 쇠붙이의 감촉이 피부를 타고 혈관을 파고드는 듯했다. 과거에는 주변의 모든 기운을 끌어모아 마치 거대한 물줄기를 끌어당기듯 했다면, 이제는 자신이 그 물줄기의 근원이 되어야 했다.

“네 안의 혼돈을 길들여야 한다. 그렇지 않으면, 혼돈이 너를 집어삼킬 것이다.”

곤륜 노인의 목소리가 귓전을 스치는 듯했다. 그의 가르침은 단순한 무공의 비의가 아니었다. 그것은 묵영의 광기로 일그러진 내면을 꿰뚫는 경고였다. 복수심은 내력의 원천이 될 수도 있었으나, 동시에 이성이 끊어지는 아득함으로 그를 몰아넣을 수 있는 독이었다. 그는 한을 품은 독백처럼 속으로 되뇌었다. ‘혼돈을 길들이는 것. 그것이 나의 내력을 깨우는 유일한 길이다.’

묵영의 손끝이 미세하게 파르르 떨리기 시작했다. 그의 발끝이 흙바닥을 비비며 무게중심을 은밀히 이동시켰다. 눈을 감고 온몸의 감각을 단검과 연결했다. 단검은 그의 손안에서 단순한 무기가 아니었다. 그것은 그의 신경과 혈맥이 확장된 듯, 그 자체로 살아있는 의지를 지닌 존재처럼 느껴졌다. 핏빛 원한을 삼킨 눈매가 굳게 닫힌 눈꺼풀 아래서 불꽃처럼 일렁였다.

내면의 기운을 그러모으는 것은 지난번 심맥을 열었을 때보다 훨씬 더 고통스러웠다. 몸속 깊은 곳에서부터 뜨거운 불덩이가 솟아오르는 듯했고, 그것이 온몸의 혈관을 태우며 질주하는 듯한 작열감이 밀려들었다. 땀방울이 그의 서릿발처럼 창백한 낯빛을 타고 흘러내렸다. 메마른 입술 사이로 거친 숨소리가 새어 나왔다. 마치 내장이 뒤틀리는 듯한 고통에, 묵영은 아랫입술을 지그시 물었다. 핏기가 가시는 입술은 찢어질 듯 팽팽하게 당겨졌다.

“고통은 스승이며, 독은 심장을 강하게 한다.”

또다시 곤륜 노인의 말이 떠올랐다. 그는 묵영에게 고통을 인내하는 법을 가르쳤고, 그 고통 속에서 내면의 독을 힘으로 승화시키는 길을 제시했다. 묵영은 이성이 끊어지는 아득함 속에서도 의식의 끈을 놓지 않으려 발버둥 쳤다. 단검을 쥔 손에 힘이 들어갔고, 주먹을 세게 쥐자 손가락 뼈마디가 하얗게 질려갔다.

시간의 흐름은 의미를 잃었다. 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 알 수 없었다. 단지 뜨거운 고통과 차가운 집중만이 그를 지배할 뿐이었다. 마른침이 울컥 넘어가는 목울대의 움직임이 어둠 속에서 선명하게 드러났다. 그의 단전에서부터 살기가 응축된 기운이 서서히 솟아오르기 시작했다. 그것은 지난번 깨어났던 내력의 씨앗이 발아하려는 징조였다.

묵영은 그 기운을 피의 서리로 인도했다. 단검의 차가운 기운과 그의 뜨거운 내력이 부딪히며 몸 안에서 격렬한 충돌을 일으켰다. 몸의 모든 기혈이 뒤틀리는 듯한 감각. 살갗 아래로 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동치는 것이 느껴졌다. 하지만 묵영은 멈추지 않았다. 그는 칼날처럼 차가운 의지로 내면의 혼돈을 제어하려 했다.

어느 순간, 단검의 칼자루를 톡톡 두드리던 그의 손끝이 멈추었다. 그리고 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 그 순간, 피의 서리에서 희미하게 빛나던 핏빛 기운이 묵영의 몸으로 역류하는 듯했다. 내력이 그의 몸을 넘어 단검과 하나가 되는 순간, 주위의 밤안개가 미세하게 흔들렸다. 인물의 살기에 반응하여 바닥의 낙엽과 잔돌들이 소리 없이 굴러갔다.

그것은 단순한 기운의 흐름이 아니었다. 피의 서리에 잠재된 수백 년의 원한이 묵영의 내면에 스며드는 듯한 감각이었다. 노파의 경고가 다시금 울렸다. ‘칼날에 먹히지 않도록….’ 이 칼날은 힘을 주었지만, 동시에 그를 삼킬 수 있는 존재였다. 묵영은 심장이 싸늘하게 식어내리는 감각 속에서도 미간을 가볍게 좁히며 그 기운을 받아들였다.

그의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 비어져 나왔다. 복수의 길은 이미 돌이킬 수 없었다. 내면의 혼돈이 그를 집어삼키려 들면, 그 혼돈마저 칼날로 삼아 베어버릴 뿐이었다. 묵영은 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱했다. 그의 내력은 이제 단검과 함께 자신을 중심으로 응축되었고, 주변의 기운마저 그에게 복종하는 듯 느껴졌다.

묵영은 천천히 눈을 떴다. 핏빛 원한을 삼킨 눈매는 더욱 깊고 차갑게 빛났다. 무림맹의 위선을 찢을 유일한 칼날, 낡은 서책을 확보하기 위해 그는 무림맹의 심장부로 향할 준비를 마쳤다. 죽음이 도사린 숲을 뒤로하고, 비린내 나는 밤안개 속으로 그의 그림자 속에 녹아든 형체가 사라져갔다. 그의 걸음마다 서릿발 같은 검조가 땅에 새겨지는 듯했다. 복수의 혈로를 개척하는 참격이 곧 시작될 터였다.