[제17화. 피의 서리, 그림자를 벼리다]

먹구름이 짓누르는 대지는 비린내 나는 밤안개에 잠겨 있었다. 황량한 황토 먼지가 바람에 실려 묵영의 도포 자락을 휘감았으나, 그의 살성을 품은 신형은 미동조차 없었다. 무림맹의 심장부로 향하는 길목은 암수(暗數)의 인적(人跡)마저 끊긴 듯 고요했다. 그러나 묵영은 그 고요 속에서 더욱 선명하게 도사린 위험의 기척을 감지했다. 내력 각성 이후 그의 오감은 칼날처럼 예민해졌고, 그림자 속을 흐르는 미세한 기류 변화마저 놓치지 않았다.

묵영은 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시켰다. 그의 움직임은 마치 존재하지 않는 듯, 바람 한 줄기조차 흔들지 않았다. 등 뒤에 메고 있던 '피의 서리' 단검이 마치 그의 일부인 양 그의 기운과 하나 되어 숨 쉬었다. 그는 단검으로 허공을 갈라보았다. 칼날이 일으킨 미세한 파공음은 주변의 밤안개마저 찢어내는 듯했으나, 이내 흔적 없이 사라졌다. 그의 존재 자체가 그림자가 되어 어둠 속으로 스며들었다.

곤륜 노인의 가르침이 묵영의 내면에서 메아리쳤다. '네 안의 혼돈을 길들여야 한다. 그렇지 않으면, 혼돈이 너를 집어삼킬 것이다.' 그는 내력 각성 과정에서 칼날에 깃든 수백 년의 핏빛 원한과 자신의 복수심이 뒤섞여 광기로 일그러진 내면을 잠식하려 드는 것을 똑똑히 겪었다. 허나 후회를 잊은 살귀의 마음으로, 그는 혼돈마저 칼날로 삼아 베어버리리라 다짐했다. 땀방울이 그의 메마른 입술을 타고 흘러내렸다. 각성 후유증은 여전히 그의 혈로를 옥죄었고, 살기가 응축된 단전은 불규칙하게 요동쳤다. 그는 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 고통을 인내했다. 고통은 힘의 일부였다. 고통을 힘으로 승화시켜야 했다.

묵영은 굽이진 언덕을 넘어섰다. 시야에 들어온 것은 무림맹의 외곽 경비대였다. 칠흑 같은 어둠 속에서도 그들의 갑옷은 미미하게 번뜩였고, 그들의 발걸음은 황토 먼지를 밟으며 둔탁한 소음을 만들었다. 여덟 명의 무사들이 삼삼오오 짝을 지어 순찰하고 있었다. 묵영은 미간을 가볍게 좁히며 손끝으로 칼자루를 톡톡 두드렸다. 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시키는 동작은 그 자체로 예리한 살기를 품고 있었다. 그의 깊고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉았다.

“이 밤에도 맹주 어르신은 옥사를 살피신다 하더군. 무언가 중대한 일이 벌어질 징조인지.”
“쉿. 쓸데없는 소리는 삼가라. 밤의 기운이 평소와 다르다.”

두 명의 경비 무사가 나직하게 대화를 나누며 묵영이 숨어든 그림자 가까이 다가섰다. 묵영은 그들의 발걸음 소리에 맞춰 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱했다. 그의 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다. 한 치의 자비도 없는 결단이 그의 내면을 지배했다.

“저 멀리서 오는 기척은 누구냐?” 한 무사가 그림자를 향해 고개를 갸웃거렸다. 묵영의 인물의 살기에 반응하여 바닥의 잔돌들이 소리 없이 굴러갔다.
“착각이겠지. 이 시간에 누가 이곳을 지나간다고. 매복이라도 한단 말이냐?” 다른 무사가 피식 비웃었다. 그의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소였다.
묵영은 기다렸다. 그들이 가장 방심하고, 가장 취약한 순간을.

때는 무르익었다. 살기가 응축된 단전에서 피의 서리 단검으로 내력이 흐르는 것을 느꼈다. 묵영은 그림자 속에서 튀어나왔다. 그의 움직임은 밤안개보다 빠르고, 냉혹한 살기로 가득했다. 살을 찢고 파고드는 사기가 허공을 가르며 첫 번째 무사의 목덜미를 파고들었다. 무사는 비명조차 지르지 못하고 쓰러졌다. 그의 몸뚱이가 황토 먼지 위로 맥없이 쓰러지는 소리마저 묵영의 다음 움직임에 가려졌다.

두 번째 무사는 뒤늦게 칼을 뽑으려 했으나, 묵영의 단검은 이미 그의 심장을 향해 혈로를 개척하는 참격을 날렸다. 칼날에 스민 핏빛 원한이 무사의 생기를 빨아들이는 듯했다.
“...어... 어떻게...?” 무사의 메마른 입술에서 겨우 한 단어가 새어 나왔다.
묵영은 무사의 목덜미를 강하게 움켜쥐었다. 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 모습은 그의 분노가 얼마나 깊은지 짐작케 했다.
“맹주의 처소는 어디인가.” 그의 목소리는 차가운 서릿발 같았다.
무사의 초췌하게 가라앉은 안광이 공포로 흔들렸다. 그는 고통에 신음하며 묵영의 손아귀에서 벗어나려 몸부림쳤다.
“네놈이... 감히... 무림맹에...!” 무사는 마지막 기력을 쥐어짜 저항하려 했다.
묵영은 피눈물을 삼키는 인내로 그의 저항을 짓눌렀다. ‘혼돈을 길들여야 한다’는 노인의 가르침이 다시금 묵영의 뇌리를 스쳤다. 그는 복수심이라는 혼돈에 휩쓸리지 않기 위해, 이 순간마저도 냉철함을 유지하려 애썼다. 그의 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려갔다.

“맹주의 처소. 그리고 낡은 서책이 있는 곳.” 묵영은 다시 한번 물었다. 그의 목소리에는 한 치의 자비도 없는 결단이 깃들어 있었다.
무사는 등줄기를 타고 흐르는 한기에 온몸의 털끝이 곤두서는 것을 느꼈다. 그는 더 이상 저항할 힘도, 의지도 없었다.
“...맹주 처소는 서쪽 별채... 서책은... 맹주 서고에... 비밀 통로가...”
말을 마치는 순간, 묵영의 단검이 그의 목을 스쳤다. 피가 뿜어져 나오며 황토 먼지를 적셨다. 묵영은 쓰러지는 무사의 몸에서 피의 서리를 뽑아내며 도포 자락 끝에 번진 미세한 핏자국을 손끝으로 쓸어냈다.

다른 경비 무사들이 이쪽을 향해 다가오는 발소리가 들렸다. 묵영은 잠시 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시했다. 이내 그는 다시 그림자 속으로 녹아들었다. 마치 처음부터 그 자리에 없었던 것처럼, 아무런 흔적도 남기지 않았다. 무림맹의 외곽은 그렇게 또 한 번 침묵 속에 잠겼지만, 묵영이 남긴 피비린내 나는 냉혹한 기운은 밤안개 속에서 희미한 잔향을 남겼다. 묵영은 맹주 서고를 향한 새로운 혈로를 개척하기 시작했다. 그의 심장은 고요히 뛰었으나, 그 안에는 거대한 복수의 광기가 잠재되어 있었다.