[제28화. 그림자 숲, 서찰의 피로 물들다]

묵영은 비린내 나는 밤안개 속에 몸을 던졌다. 옥사에서의 탈출 직후, 달빛마저 숨죽인 골목을 벗어나 닿은 숲은 차가운 침묵으로 그를 맞았다. 그의 누더기에 가려진 골격은 독기로 인해 초췌하게 가라앉은 안광을 더욱 깊이 패이게 했다. 손에 쥔 서찰의 미세한 바스락거림만이 고요를 깨트리는 유일한 소리였다. 맹주의 거대한 음모, 강호의 기맥을 뒤트는 방진과 봉인된 힘. 글자를 읽을수록 내면 깊숙이 침잠하는 살의가 들끓었다.

그의 몸은 독기로 인해 진기가 격렬히 비틀리는 고통을 토해내고 있었다. 그러나 그 고통은 이제 감각을 찢고 파고드는 사기로 변모했다. 곤륜 노인의 가르침이 귓가에 서릿발처럼 스쳐 지나갔다. ‘냉기를 제어하는 자, 곧 그림자 속에 몸을 숨기고 얼어붙은 칼날로 심장을 겨눌 것이다.’ 그의 왼손에 든 천년한철 단검은 달빛을 머금지 않았음에도 스산한 냉기를 뿜어냈다. 그 냉기는 묵영의 피를 타고 흐르는 독기와 기묘하게 얽히며 그의 '피안의 감각'을 한층 더 예민하게 벼려냈다. 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작 하나에도 숲의 모든 기운이 감지되었다. 풀잎의 떨림, 멀리서 울리는 까마귀의 울음소리, 심지어 땅속을 파고드는 벌레의 미세한 움직임까지도 그의 의식 속에 명확한 파형을 그렸다.

어느새 묵영은 숲의 일부가 되어 있었다. 그는 고개를 비스듬히 기울여 먼 숲의 가장자리를 응시했다. 시각이 닿지 않는 곳에서 불길한 기척이 다가오는 것을 느꼈다. 맹주의 심복들일 터였다. 옥사에서의 혈흔을 따라 추격해왔을 것이다. 피눈물을 삼키는 인내로 그의 호흡은 깊고 차분해져, 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉았다. 그의 얼굴에는 서릿발처럼 창백한 낯빛만이 감돌 뿐, 어떠한 감정의 동요도 읽히지 않았다. 오직 핏빛 원한을 삼킨 눈매만이 모든 것을 꿰뚫어 볼 듯 날카로웠다.

그림자가 길게 드리워진 숲의 오솔길에 네 명의 사내가 모습을 드러냈다. 그들은 모두 검은 도포를 걸치고 있었으며, 기세는 한결같이 날카로웠다. 선두에 선 사내는 좌우를 훑어보며 마른침을 울컥 넘기는 목울대를 드러냈다. 그는 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 모습이었다.

"이곳까지 혈흔이 이어졌군. 개방의 쥐새끼가 감히 맹주의 옥사를 농락해?" 선두의 사내가 낮게 읊조렸다. 그의 목소리는 숲의 정적을 갈랐다.

"흔적은 있으나, 기척이 없습니다. 마치 그림자처럼 사라진 듯합니다." 뒤따르던 사내가 답했다. 그의 손바닥에는 축축한 식은땀이 밴 듯, 소맷자락 안으로 손을 슬며시 닦아내는 연출을 보였다.

선두의 사내는 손끝으로 칼자루를 톡톡 두드리며 미간을 가볍게 좁혔다.
"그림자? 그놈이 아무리 발버둥 쳐도 맹주의 손아귀를 벗어날 수는 없다. 이곳 숲은 벗어나기 쉽지 않을 게야."
그는 잠시 멈춰 서서 주위를 둘러보더니, 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱하는 기세로 숲의 깊은 곳을 가리켰다.
"놈은 필시 이 숲 어딘가에 숨어 있을 터. 맹주께서 하명하신 서찰은 반드시 회수해야 한다."

묵영은 그들의 대화를 들으며 천년한철 단검의 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 곤륜 노인의 가르침, '그림자 속에 숨어 적의 심장을 겨누라.' 그의 '은신' 경지는 숲의 어둠과 나무의 그림자에 완벽히 녹아들었다. 사내들의 '피안의 감각'조차 감지하지 못했던 불길한 기척은 이제 묵영 자신이 되었다. 독기로 고통받던 몸은 이제 독기를 살기로 전환하여, 기혈이 뒤틀리는 고통 속에서도 이성이 끊어지는 아득함 대신 명징한 칼날의 예리함을 유지했다.

사내들은 숲속으로 깊이 들어섰다. 묵영은 그들의 살기에 반응하여 바닥의 낙엽들이 소리 없이 굴러가는 간접 묘사를 지켜봤다. 그의 심장은 고요했으나, 그 안에는 후회를 잊은 살귀의 마음이 잠재되어 있었다. 세 번째 사내가 묵영이 은신한 나무 아래를 지나치는 순간, 묵영의 신형이 옷자락이 스치는 예리한 파공음과 함께 그림자에서 벗어났다. 혈향이 흩날리는 궤적을 그리며 단검이 허공을 갈랐다. 살을 찢고 파고드는 사기가 사내의 등 뒤를 노렸다.

"크윽…!" 사내의 짧은 신음이 터져 나오기도 전에 묵영은 이미 다음 목표를 향해 움직이고 있었다. 공간을 찢는 파공성과 함께 단검이 휘둘러졌다. 두 번째 사내는 미처 고개를 돌릴 틈도 없이 목덜미의 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동치는 연출을 보이다가 쓰러졌다. 그의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 숲에 번졌다.

선두의 사내는 뒤늦게 칼을 뽑아 들었다. 그의 손바닥의 두터운 굳은살이 하얗게 질릴 정도로 주먹을 세게 쥐었다.
"감히…!"
묵영은 대꾸할 가치조차 느끼지 못했다. 그의 움직임은 마치 숲의 바람처럼 예측할 수 없었으나, 궤적은 칼날처럼 정확했다. 마지막 사내가 검을 휘두르며 달려들었으나, 묵영은 이미 그의 등 뒤로 그림자처럼 스며들어 있었다. 차가운 강철이 살을 파고들었고, 사내는 억억거리는 소리와 함께 고꾸라졌다.

이제 남은 것은 선두의 사내 하나뿐이었다. 그는 피로 물든 강수처럼 붉어진 손으로 검을 꽉 쥐고 있었다. 그의 서릿발처럼 창백한 낯빛 위로 핏줄이 도드라졌다. 그는 한 발자국 물러서며 낮게 헛기침 소리를 내어 팽팽한 대치 상황을 끊으려 했다.

"네놈이 개방의 쥐새끼인가? 맹주께서는 네놈의 목을 원하신다. 그 서찰도 함께."

묵영은 검은 피가 맺힌 단검을 물끄러미 내려다봤다. 그 순간, 곤륜 노인의 목소리가 다시 한번 그의 의식 속에 울려 퍼졌다. '진정한 고통은 무가 되는 순간 사라지는 법. 네 안의 냉기를 칼날 삼아 세상을 베어라.' 묵영의 독기는 고통을 넘어 살기로 승화했고, 그 살기는 이제 칼날의 일부가 되었다. 그의 삶은 고통과 수련의 연속이었고, 그것만이 그를 지탱하는 유일한 길이었다. 그는 이성이 끊어지는 아득함 속에서도 맹주를 향한 혈로를 개척할 결의를 다졌다.

묵영은 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 모습으로, 피눈물을 삼키는 인내를 보였다. 그의 핏빛 원한을 삼킨 눈매가 사내를 꿰뚫었다.

"맹주의 개로 살다 죽어라." 묵영의 목소리는 숲의 냉기만큼이나 차가웠다. 짧고 간결한 한 마디. 그것이 그의 전부였다.

선두의 사내는 묵영의 싸늘한 기세에 몸을 떨었다. 그는 도포 자락 끝에 번진 미세한 핏자국을 손끝으로 쓸어내리려다 멈칫했다. 묵영의 단검이 다시 한번 허공을 갈랐다. 혈향이 흩날리는 궤적은 밤안개 속에 희미하게 사라졌다. 사내는 자신이 죽었다는 사실조차 깨닫지 못한 채, 온몸의 털끝이 곤두서는 촉감만을 느끼며 쓰러졌다.

숲은 다시 고요해졌다. 달빛마저 숨죽인 골목처럼, 피로 물든 강수 위로 침묵이 내려앉았다. 묵영은 서찰을 품에 단단히 넣고 숲의 깊은 곳으로 걸음을 옮겼다. 맹주의 음모는 예상보다 깊고 광범위했다. 그러나 그의 칼날은 더욱 차갑게 벼려졌다. 그 칼날은 피안의 감각으로 맹주의 목숨을 거두겠다는, 후회를 잊은 살귀의 맹세를 담고 있었다.