[제31화. <흑란회, 차가운 강철의 심장>]

메마른 강바람이 황량한 황토 먼지를 실어 나르며 묵영의 낡은 도포 자락을 스쳤다. 달빛마저 숨죽인 골목, 낮게 웅크린 그림자 속으로 묵영의 누더기에 가려진 골격이 스며들었다. 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작 하나하나에, 곤륜의 혹한 속에서 단련된 인고의 시간이 배어 있었다. 흑란회, 사천당가의 은밀한 거점으로 지목된 비밀 병기창. 이곳의 기운은 밤하늘의 별빛마저 집어삼킬 듯 짙고 무거웠다. 묵영의 핏빛 원한을 삼킨 눈매는 서릿발처럼 차가운 빛을 품고 있었다.

그의 손에는 천년한철 단검이 쥐여 있었다. 차가운 강철의 냉기가 손바닥의 두터운 굳은살을 파고들었지만, 묵영의 표정에는 한 치의 미동도 없었다. 독기로 인한 고통은 이미 그의 육체를 떠나 살기로 변환된 지 오래였다. 곤륜 노인의 가르침은 그의 골수까지 사무쳤다. ‘냉기를 제어하고 그림자에 숨어 고통을 살기로 전환하라. 그리하여 너는 존재하나 존재하지 않는 그림자가 될 것이다.’ 그 가르침은 이제 묵영의 피와 살, 의지에 스며들어 천년한철 단검과 하나가 된 경지에 이르게 했다. 그는 이대로 어둠 속에서 녹아내려도 아무도 그의 소멸을 알지 못할 그림자 그 자체였다.

병기창 외곽을 감싼 담장 너머에서 희미한 인기척이 느껴졌다. 두 명의 파수꾼이 등불 하나에 의지하여 순찰하고 있었다. 묵영은 미간을 가볍게 좁히며 손끝으로 칼자루를 톡톡 두드렸다. 낮게 내쉬는 헛기침 소리가 팽팽한 대치 상황을 끊으려는 듯 울렸다. 파수꾼들이 돌아서는 찰나, 묵영의 신형이 바람처럼 사라졌다. 옷자락이 스치는 예리한 파공음조차 남기지 않는 움직임이었다.

"누구냐!"

파수꾼 중 하나가 쉰 목소리로 외쳤다. 그러나 그의 목소리가 채 끝나기도 전에, 묵영의 서릿발 같은 검조가 어둠을 갈랐다. 혈향이 흩날리는 궤적이 짧게 번쩍였다. 살을 찢고 파고드는 사기가 파수꾼의 목줄기를 끊었다. 다른 파수꾼이 미처 검을 뽑기도 전에, 묵영은 이미 그의 등 뒤에 그림자처럼 붙어 있었다. 그의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 어둠 속에 잠겼다.

"이곳은... 사천당가의 지척이다. 감히..."

파수꾼은 고통에 찬 신음을 뱉으려 했으나, 묵영의 단검이 그의 심장을 정확히 꿰뚫었다. 그의 목덜미 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동치다 이내 멎었다. 묵영은 쓰러지는 파수꾼의 시신을 벽에 기대게 한 후, 도포 자락 끝에 번진 미세한 핏자국을 손끝으로 쓸어냈다. 곤륜 노인은 일찍이 말했다. ‘네 손에 피가 묻을 때마다, 그 피는 너를 씻어내는 물이 아니라 네 한을 더욱 선명하게 만드는 먹물이 될 것이다. 그 먹물로 너의 복수의 그림을 완성하라.’ 묵영은 그 가르침을 한순간도 잊은 적이 없었다. 맹주의 야욕, 강호의 기맥을 뒤트는 방진, 봉인된 힘, 그리고 그 모든 것의 배후에 있는 사천당가의 그림자. 그 모든 것이 그의 골수까지 사무친 증오의 대상이었다.

병기창 내부로 향하는 문은 육중한 쇠로 만들어져 있었다. 묵영은 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다. 문틈에서 새어 나오는 습하고 기름진 냄새가 코끝을 스쳤다. 깊고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉았다. 잠시 멈춰 선 묵영은 문에 귀를 대었다. 안쪽에서 쇠붙이가 부딪히는 소리, 사람들의 낮은 웅얼거림이 희미하게 들려왔다. 생각보다 많은 인원이 안에 있을 수도 있었다.

"정보는 정확해야 했다. 이곳이 병기창이라 해도, 이토록 철통같을 줄이야."

묵영은 한을 품은 독백을 뇌까렸다. 맹주의 서찰에 담겨 있던 내용은 강호의 판도를 뒤흔들 거대한 음모의 단서였다. 사천당가가 봉인된 힘의 계획에 단순한 조력자가 아닌, 존망이 걸린 핵심 당사자라는 사실은 그의 복수심을 더욱 불태웠다. 그는 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 모습을 숨기지 않았다. 한 치의 자비도 없는 결단이 그의 내면에 번득였다.

묵영은 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 천년한철 단검의 검신을 노출시켰다. 싸늘한 금속의 빛이 어둠 속에서 희미하게 반짝였다. 그는 문에 연결된 빗장을 찾아냈다. 간단한 잠금쇠가 아니었다. 정교한 구조의 자물쇠가 여러 겹으로 얽혀 있었다. 묵영은 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱하며, 자신의 모든 신경을 손끝에 집중했다. 곤륜 노인이 그에게 가르쳤던 또 하나의 기술, 잠금 장치를 푸는 고도의 손기술. '세상의 모든 인연은 얽히고설킨 끈과 같다. 그 끈의 매듭을 풀 줄 아는 자만이 진실에 다가설 수 있다.' 노인의 목소리가 귓가에 맴도는 듯했다.

시간은 흘렀다. 묵영의 이마에는 식은땀이 맺혔다. 기혈이 뒤틀리거나 감정을 억누르며 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 모습이 역력했다. 손끝의 미세한 파르르함이 이어졌다. 묵영은 흙바닥에 무릎을 꿇고 앉아, 가느다란 철사 하나로 자물쇠의 내부를 탐색했다. 찰칵, 찰칵. 미세한 쇳소리가 어둠 속에서 울렸다. 세 개의 자물쇠가 풀리고 마지막 자물쇠만이 남았다. 안쪽에서 들려오던 웅얼거림이 잠시 멈춘 듯했다.

"오늘은 왜 이리 조용한가."
"그러게. 대장님은 또 어디 가셨나."

두 명의 목소리가 가까워지는 기척이 느껴졌다. 묵영은 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 것을 느끼면서도 마지막 자물쇠에 집중했다. 심장이 싸늘하게 식어내리는 듯한 한기가 등줄기를 타고 흘렀다. 까마귀의 울음소리가 멀리서 들려왔다. 이것은 사냥꾼의 본능이 극에 달했을 때 찾아오는 적막이었다. 찰칵! 마지막 자물쇠가 마침내 풀리는 소리가 어둠 속에서 날카롭게 울렸다. 동시에 안에서 인기척이 문 가까이 다가서는 것이 분명했다. 묵영은 몸을 바짝 낮췄다. 병기창 문이 천천히, 그러나 육중하게 열리기 시작했다. 문틈으로 새어 나온 불빛이 묵영의 서릿발처럼 창백한 낯빛을 스쳤다.