[제34화. 핏빛 비단 지도의 서막]

차가운 기운이 병기창 안을 휘감았다. 방금 전까지 피비린내 나는 격투가 벌어졌던 공간은 이제 적막에 잠겨 있었다. 백무혁, 묵영의 신형은 그림자처럼 유려하게 움직여 쓰러진 파수꾼들 사이를 오갔다. 그의 발끝은 흙바닥을 가볍게 비비며 무게중심을 은밀히 이동시켰다. 어깨선과 흉곽은 깊고 차분해진 호흡에 따라 고요히 내리앉아, 방금 전 살기를 뿜어내던 자와 동일인물이라 믿기 어려울 정도였다.

누더기에 가려진 골격은 앙상했지만, 그 속에는 핏빛 원한을 삼킨 눈매가 번뜩였다. 하나의 살육이 끝났을 뿐, 그는 여전히 고요한 사냥꾼이었다. 묵영은 천년한철 단검, 묵영검의 차가운 기운을 손바닥에 동화시키며 감각을 극한으로 끌어올렸다. 곤륜 노인의 가르침이 귓가에 맴돌았다. ‘냉기를 육체에 동화시키고, 고통을 살기로 전환하여라. 그리하면 세상의 모든 미세한 진동이 네게 닿을 것이다.’ 그 가르침은 이제 묵영의 생명이자 무공의 근간이 되었다.

쓰러진 파수꾼들의 생기는 이미 끊어졌으나, 하나만은 달랐다. 묵영의 시선이 한 파수꾼에게 닿았다. 그는 아직 미약하게 숨을 쉬고 있었다. 목덜미의 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동치는 모습이 어둠 속에서도 희미하게 보였다. 묵영은 주저 없이 다가가 무릎을 꿇었다. 쓰러진 자의 메마른 입술은 파르르 떨리고 있었다.

“강철문 너머 무엇이 봉인되어 있는가.”

묵영의 목소리는 서릿발처럼 차가웠다. 파수꾼의 몸이 경련했다. 골수까지 사무친 증오가 묻어나는 물음이었다.

“크흑… 모… 모른다….”

파수꾼의 목울대에서 마른침이 울컥 넘어가는 소리가 들렸다. 묵영은 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 서늘한 칼날의 기운이 파수꾼의 목에 닿자, 그의 몸은 더욱 격렬하게 떨렸다.

“사천당가의 꿍꿍이인가. 강호의 기맥을 조작하려는 것인가.”

묵영의 질문은 비수와 같았다. 파수꾼의 안면 근육이 미세하게 경련했다. 피로 물든 강수처럼 혼탁한 그의 눈동자가 묵영을 향했다.

“그… 그들은… 강호의 세력을… 바… 바꾸려 한다….”

힘겹게 뱉어진 대사는 묵영의 예상을 크게 벗어나지 않았다. 맹주와 사천당가가 단순한 '봉인된 힘'을 넘어 강호 전체의 질서를 뒤흔들려 한다는 확신이 묵영의 심장을 싸늘하게 식어내리게 했다. 후회를 잊은 살귀의 마음으로 묵영은 다음 질문을 던졌다.

“비단 지도에는 무엇이 그려져 있지.”

파수꾼의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소를 지었다. 그것은 고통과 체념이 뒤섞인 비루한 웃음이었다.

“암… 암거래… 거점들… 흑란회와… 사파… 독… 독약….”

그는 마지막 말을 채 잇지 못하고 축 늘어졌다. 묵영은 한 치의 자비도 없는 결단으로 파수꾼의 마지막 숨을 끊었다. 미세하게 파르르 떨리던 묵영의 손끝이 이내 고요를 되찾았다. 그의 머릿속에는 방금 전 파수꾼이 뱉어낸 '비단 지도'와 '암거래 거점', '사파', '독약'이라는 단어들이 선명하게 박혔다. 맹주의 음모가 '봉인된 힘'을 깨우는 것을 넘어, 강호의 혈맥을 독으로 오염시키고 사파 세력을 규합하여 새로운 질서를 만들려는 것임을 짐작할 수 있었다.

묵영은 주변을 훑어 살폈다. 병기창은 무기들로 가득했지만, 그 사이사이에 숨겨진 듯 보이는 서책들과 문서 더미들이 보였다. 그는 미간을 가볍게 좁히며 손끝으로 칼자루를 톡톡 두드렸다. 이곳에는 무기뿐 아니라 흑란회의 운영과 관련된 중요한 서류들이 보관되어 있을 터였다. 그는 고요하게 숨을 고르고, 서늘한 기운을 더욱 끌어올려 주변의 미세한 소리마저 놓치지 않았다.

묵영은 탁자 위 널브러진 문서들을 뒤지기 시작했다. 먼지가 풀풀 날렸지만 그는 개의치 않았다. 황량한 황토 먼지가 시야를 희미하게 했으나, 묵영의 감각은 더욱 예리해졌다. 창고 가장 안쪽, 낡은 나무 상자 속에서 한 뭉치의 서찰과 함께 은밀하게 숨겨진 비단 뭉치를 찾아냈다. 묵영의 심장이 싸늘하게 식어내리는 듯한 감각이 스쳤다. 그는 조심스럽게 비단을 펼쳤다.

펼쳐진 것은 다름 아닌 강호의 전역을 상세하게 그려놓은 지도였다. 그것도 단순한 지도가 아니었다. 곳곳에 붉은 점들이 찍혀 있었고, 그 옆에는 알 수 없는 암호 같은 글자들이 빼곡히 적혀 있었다. 특정 지역에는 흑란회의 문장이 희미하게 새겨져 있었고, 강호의 알려진 사파 세력들의 본거지에도 붉은 표식이 선명했다. 비단 지도 곳곳에는 검붉은 흔적들이 배어 있었다. 마치 피로 물든 강수처럼, 강호 전체가 사천당가의 음모에 휘말려 피로 물들 날을 예고하는 듯했다.

묵영은 지도를 응시하며 손바닥의 두터운 굳은살을 만지작거렸다. 파수꾼의 말이 맞았다. 이것은 사천당가가 흑란회를 통해 강호 곳곳의 사파 세력과 암거래를 하고, 그 영향력을 은밀히 확장하려는 구체적인 계획이 담긴 증거였다. 붉은 점들은 주요 거점들을 나타냈고, 암호 같은 글자들은 접선 인물들의 이름이거나 거래 품목을 뜻하는 듯했다. 독약, 무기, 심지어는 무공 비급까지 거래되었을 터였다.

그의 등줄기를 타고 흐르는 한기가 전신을 감쌌다. 맹주와 사천당가의 음모는 '봉인된 힘'을 깨워 강호를 파괴하는 것만이 아니었다. 그들은 강호의 기득권을 뒤엎고, 자신들의 힘으로 새로운 질서를 구축하려는 거대한 야망을 품고 있었다. 정파 무학을 무력화하는 '혼원산'과 같은 독약으로 무인들을 무력화시키고, 사파 세력을 규합하여 강호의 판도를 통째로 뒤흔들려는 것이었다. 골수까지 사무친 증오가 묵영의 내면에 파도쳤다.

묵영은 지도를 조심스럽게 다시 접어 품속에 갈무리했다. 이것은 단순한 증거가 아니었다. 맹주와 사천당가의 목을 조일 수 있는 칼날과도 같은 것이었다. 그의 메마른 입술이 굳게 다물렸다. 그의 마음속에는 이제 한 치의 자비도 없는 결단만이 남아 있었다. 강호에 닥쳐올 재앙을 막고, 핏빛 원한을 풀어내기 위한 그의 발걸음은 더욱 확고해졌다. 먹구름이 짓누르는 대지 위에서, 묵영은 강철문 너머에 잠든 '재앙'의 심장을 향해 나아갈 준비를 마쳤다.