[제35화. 피로 물든 강호의 청사진]

묵영은 병기창의 깊은 어둠 속, 핏빛 비단 지도를 펼쳐 들었다. 붉은 실로 촘촘히 새겨진 강호의 혈맥은 예상보다 훨씬 더 거대한 거미줄처럼 얽혀 있었다. 지도 위로 사천당가의 장로들이 지목한 암거래 거점들과 사파 본거지들이 음습한 기운을 뿜어내고 있었다. 흑란회는 단순한 사파 연합체가 아니었다. 그것은 사천당가 장로들의 사적인 이익과 야욕을 채우기 위해 강호의 질서를 무너뜨리려는 거대한 독사의 머리였다. 맹주와 사천당가가 봉인된 힘을 깨우는 것만이 아닌, 이 비단 지도에 그려진 대로 강호 전체를 피로 물들이고 자신들의 수족으로 만들려는 거대한 음모의 청사진이었다.

그는 지도를 천천히 쓸어내렸다. 손끝에 닿는 비단의 섬세한 촉감과는 달리, 그 아래 감춰진 내용은 골수까지 사무친 증오를 일깨웠다. 묵영의 복수는 더 이상 개인적인 원한에만 머무를 수 없었다. 그의 원한은 이제 강호 전체의 존망이 걸린 거대한 대의와 맞닿아 있었다. 이토록 깊고 넓게 뿌리내린 악의를 혼자서 감당해야 한다는 사실이, 피눈물을 삼키는 인내를 요구했다. 묵영은 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 것을 느끼며, 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 것을 의식했다.

“강호의 척추를 부러뜨릴 작정인가.”

낮게 읊조린 목소리가 칠흑 같은 정적 속으로 가라앉았다. 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작으로, 그는 다시금 자신의 존재를 지면에 굳건히 각인시켰다. 맹주와 사천당가가 강호의 혈맥을 독으로 오염시키고, 사파 세력을 규합하여 새로운 무림 패권을 수립하려는 계획은 이미 절반 이상 진행된 듯 보였다. 흑란회를 통해 유통되는 독약(혼원산), 무기, 무공 비급들이 강호의 정파 무학을 서서히 잠식하고 있었음을, 심문했던 파수꾼의 단말마조차 허락하지 않는 절명 속에서 이미 확인하지 않았던가.

묵영은 지도를 다시 품속에 넣었다. 이제 재앙의 심장으로 향할 시간이었다. 강철문 너머에 잠든 그것이 무엇이든, 이 핏빛 비단 지도가 가리키는 음모의 정점일 터였다. 그는 조용히 허리춤의 검집을 쥐었다. 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시키는 동작에, 주변의 칠흑 같은 어둠이 더욱 깊어진다.

곤륜 노인의 가르침이 다시금 그의 귓전을 맴돌았다. 수없이 반복된 고통 속에서 각인된 음성. ‘냉기를 육체에 동화시키고 고통을 살기로 전환하라. 그리하여 너는 비로소 고요한 사냥꾼이 될 것이다. 강호의 피를 막으려면 네 안의 피를 먼저 잠재워야 한다.’ 그 가르침은 혼탁해지는 그의 내면을 붙잡는 마지막 끈이었다. 광기로 일그러지려던 심장이, 노인의 말 한마디에 다시 침잠하는 살의로 변모했다. 죽음이 도사린 숲을 걷는 사냥꾼처럼, 그는 오직 목표만을 향해 나아가야 했다. 이 길은 어둠 속으로 더욱 깊이 파고드는 여정이었다.

그는 병기창의 출구로 천천히 걸음을 옮겼다. 바닥에 흩어진 파수꾼들의 시체는 이미 싸늘하게 식어 있었다. 혈향이 흩날리는 궤적은 그의 발걸음마다 희미하게 뒤따랐지만, 묵영의 호흡은 깊고 차분해져 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉았다. 그의 얼굴에는 귀기 서린 기색이 감돌았으나, 핏빛 원한을 삼킨 눈매는 오히려 더욱 초췌하게 가라앉은 안광을 드러내고 있었다.

병기창의 육중한 문이 고요히 열리고, 황량한 황토 먼지가 흩날리는 새벽 공기가 그의 얼굴을 스쳤다. 그는 잠시 걸음을 멈추고 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시했다. 거대한 산맥이 검은 그림자를 드리운 채 고요히 잠들어 있었다. 그러나 묵영은 알았다. 저 고요한 산 아래, 피로 물든 강수의 흐름처럼 거대한 음모가 꿈틀거리고 있음을. 그리고 그 음모의 시작은 이곳 병기창에 갇힌 재앙의 심장에서부터 퍼져 나갈 것이라는 것을.

등줄기를 타고 흐르는 한기는 그의 살기를 더욱 예리하게 다듬었다. 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아낸 묵영은 아무런 미련 없이 병기창을 벗어났다. 그의 그림자가 황량한 대지 위로 길게 늘어졌다 사라지고, 그 뒤로는 오직 칠흑 같은 정적만이 흘렀다.