[제36화. 핏빛 그림자, 흑호산에 드리우다]

묵영은 황량한 황토 먼지 가득한 능선을 따라 걷고 있었다. 핏빛 비단 지도에 새겨진 다음 거점, 흑호산 산채로 향하는 길은 발걸음마다 메마른 흙먼지를 일으켰다. 해 질 녘 노을은 핏물처럼 하늘을 물들였고, 산등성이를 따라 뻗은 기괴한 형상의 나무들은 마치 마른 뼈대처럼 묵영의 앞길을 막아서는 듯했다. 바람에 실려 오는 까마귀의 울음소리가 음산하게 산 전체에 울려 퍼졌다.

그의 얼굴은 귀기 서린 기운을 머금고 있었다. 흑란회 병기창에서 확인한 맹주와 사천당가의 음모는 개인의 복수를 넘어 강호 전체의 명운이 걸린 거대한 대의로 확장되어 있었고, 그 막중한 무게는 묵영의 초췌하게 가라앉은 안광을 더욱 깊게 만들었다. 핏빛 원한을 삼킨 눈매 속에는 한 치의 자비도 없는 결단이 서려 있었다. 흉터로 일그러진 턱선은 굳게 다문 입술 아래서 더욱 도드라졌다.

흑호산 산채는 사파의 악명 높은 고수들이 모여 정보를 교환하고 암거래를 벌이는 곳이었다. 흑란회가 이곳을 거점으로 삼아 강호 혈맥 오염 계획을 진행하고 있음은 자명한 사실. 묵영은 홀로 침투를 결정하며 허리춤의 검자루를 잡았다. 손바닥의 두터운 굳은살을 엄지손가락으로 만지작거리며 그는 자신에게 닥쳐올 위험을 가늠했다.

산채 입구에 다다르자, 거친 바위와 엮인 낡은 목책이 스산한 분위기를 더했다. 멀리서 들려오는 사람들의 웅성거림과 날카로운 쇳소리가 산채 안의 혼탁한 기운을 전해왔다. 묵영은 낮은 자세로 능선 아래 풀숲에 몸을 숨겼다. 희미하게 흘러나오는 등불의 빛줄기가 산채의 윤곽을 드러냈다. 거대한 바위 절벽 틈새에 자리 잡은 산채는 마치 거대한 짐승의 아가리처럼 보였다.

"후우……."

그는 깊고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉는 것을 느꼈다. 곤륜 노인의 가르침이 귓가에 다시금 맴돌았다.
‘냉기를 육체에 동화시키고 고통을 살기로 전환하라.’
‘네 안의 광기를 잠재우고 고요한 사냥꾼이 되어라.’
‘피로 물든 강호의 운명은 이제 너의 어깨에 달려 있다.’
골수까지 사무친 증오는 여전히 그의 내면을 잠식하려 들었으나, 노인의 가르침은 그 광기의 불꽃을 얼음장 같은 냉정함으로 덮어 눌렀다. 묵영은 살기가 응축된 단전을 느끼며 침잠하는 살의를 다스렸다.

산채를 지키는 파수꾼은 두 명이었다. 그들은 긴 창을 비스듬히 짚고 서서 지루한 듯 주위를 살폈다. 묵영은 그들의 동작과 시선이 닿는 범위를 면밀히 살폈다. 틈은 짧고 결정적이었다. 마른침이 울컥 넘어가는 목울대의 움직임이 어둠 속에 묻혔다. 그는 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키며 침투를 준비했다.

바람이 한 차례 강하게 불어 닥치자 파수꾼 중 하나가 몸을 움츠렸다. 그 순간, 묵영의 신형이 그림자처럼 솟구쳐 올랐다. 도포 자락이 스치는 예리한 파공음조차 허락하지 않는 절명의 움직임이었다. 첫 번째 파수꾼은 어깨에 꽂힌 비수에 단말마조차 내지 못하고 그대로 고꾸라졌다. 살을 찢고 파고드는 사기는 두 번째 파수꾼에게 향했다. 뼈마디를 분쇄하는 경력이 그의 목덜미를 휘감자, 파수꾼의 몸은 힘없이 꺾였다. 그 모든 것이 짧은 한 호흡 안에 벌어진 일이었다. 바닥의 낙엽들이 묵영의 살기에 반응하여 소리 없이 굴러갔다.

묵영은 시신을 어둠 속에 끌어넣고, 산채 안으로 조심스럽게 발을 들였다. 내부는 미로와 같았다. 좁고 구불구불한 통로가 이어졌고, 곳곳에서 희미한 등불이 깜빡였다. 불쾌한 땀 냄새와 피 냄새, 그리고 역한 술 냄새가 뒤섞여 코를 찔렀다. 흑호산 산채는 소문대로 혼탁함 그 자체였다.

그는 가장 깊숙한 곳, 아마도 산채의 핵심부가 될 만한 곳을 찾기 위해 발걸음을 옮겼다. 복도를 따라 걸어가던 중, 안쪽에서 몇몇 사파 무인들의 대화 소리가 들려왔다. 묵영은 벽에 바싹 붙어 몸을 숨겼다.

"이번에 넘어온 물건은 어떻더냐?"
낮게 깔린 목소리가 음산하게 울렸다. 묵영은 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 것을 느꼈다. 흑란회와 사천당가의 음모가 이곳까지 스며들었음이 분명했다.

"나쁘지 않습니다, 산군님. 허나… 이번 물건은 좀 다르더군요."
다른 이가 조심스러운 어조로 답했다. '산군'이라 불린 자는 흑호산 산채의 두목인 흑호(黑虎)일 터였다. 묵영은 그의 목소리에서 맹수 같은 기세와 위엄을 감지했다.

"다르다? 대체 무엇이 다르다는 것이냐?"
산군이라 불린 자의 목소리에 불쾌감이 실렸다.

"그 물건… 맹주의 인장이 찍힌 서찰과 함께 왔습니다. ‘재앙의 심장’이라 명명된 물건에 대한 운반 지시가…."
나머지 무인의 목소리가 불안하게 떨렸다.

묵영은 들려오는 대화에 모든 감각을 집중했다. '재앙의 심장'. 병기창 강철문 너머에 잠들어 있던 바로 그것이었다. 그는 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 것을 느꼈다. 산군의 입에서는 싸늘한 실소가 터져 나왔다. 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 모습이 그려지는 듯했다.

"흥. 맹주께서 직접 나서실 만큼 중요한 물건이라면, 그 가치는 상상 이상이겠군. 그래서, 그 '재앙의 심장'이란 것을 어디로 옮기라는 게냐?"
산군은 대놓고 탐욕스러운 기운을 내뿜었다.

"북쪽의 '혈무곡(血霧谷)'으로 운반하라 하셨습니다. 거대한 독안개를 만들어 그 안에 심장을 안치할 계획이라…."
무인의 목소리는 더 이상 말을 잇지 못했다. 묵영은 숨을 죽였다. 혈무곡. 강호의 오지 중에서도 가장 음침하고 위험한 곳으로 알려진 그곳이었다. 맹주와 사천당가는 강호의 혈맥을 오염시키는 것을 넘어, 이제는 특정 지역 전체를 독으로 물들여 그 안에 거대한 무언가를 숨기려 하는 것이었다.

"혈무곡이라… 흥미롭군. 맹주께서 이리 큰 그림을 그리실 줄이야. 좋아, 그 임무는 내 직접 지휘하겠다. 절대 차질이 없도록 준비해라."
산군의 명령에 다른 무인들이 일사불란하게 움직이는 소리가 들렸다. 묵영은 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다. 정보는 충분했다. 아니, 예상보다 훨씬 많은 것을 알아냈다. 맹주가 직접 관여하고 있으며, '재앙의 심장'은 혈무곡으로 옮겨질 예정이었다.

묵영은 몸을 돌려 왔던 길을 되짚어 나갔다. 이곳에 더 머무는 것은 위험했다. 그는 복도를 벗어나 산채의 외곽으로 향했다. 그때였다. 산채의 깊은 곳에서 섬뜩한 기척이 스쳐 지나갔다. 옥사 탈출 직전 감지했던 바로 그 불길한 기운이었다. 맹주와 사천당가 외 또 다른 강력한 세력, 혹은 존재가 이 음모에 개입되어 있다는 확신이 묵영의 심장을 짓눌렀다.

그 기척은 묵영의 존재를 감지한 듯, 잠시 멈칫하는 기운을 풍기더니 이내 사라졌다. 묵영은 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱했다. 목덜미의 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동쳤다. 그는 한숨을 내쉬며 고개를 비스듬히 기울여 어둠이 잠식한 산등성이를 응시했다. 이 거대한 음모의 실체가 서서히 모습을 드러내고 있었다. 묵영은 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 이제는 직접 '재앙의 심장'이 향할 곳, 혈무곡으로 가야 했다. 피로 물든 강호의 운명은 그의 칼끝에 달려 있었다.