[제37화. 들리지 않는 발자국]

흑호산은 비린내 나는 밤안개 속에 잠겨 있었다. 먹구름이 짓누르는 대지는 숨 막히는 침묵으로 일관했다. 산자락을 휘감은 바람마저 얼어붙은 한기는 살갗을 파고드는 칼날 같았다. 백무혁은 겹겹이 포위된 산채의 방어선을 올려다보며, 누더기에 가려진 골격 깊숙한 곳에서부터 솟아나는 침잠하는 살의를 억눌렀다. 그의 흉터로 일그러진 턱선은 그림자 속에서 더욱 도드라졌고, 서릿발처럼 창백한 낯빛은 밤의 어둠과 구별하기 어려웠다.

그는 바위틈에 몸을 기댄 채, 흙바닥에 발끝을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시켰다. 굳게 다문 턱관절 아래로 턱선 근육이 불끈 도드라졌다. 산채의 전각과 망루마다 내걸린 홍등은 피로 물든 강수처럼 비릿한 빛을 뿜어냈고, 그림자 곳곳에서 번뜩이는 초병들의 눈빛은 예리한 살기로 가득했다. 그의 발자국은 들리지 않았고, 그의 그림자는 바위와 나무, 심지어 바람 소리에까지 완벽히 동화되어 보이지 않았다. 곤륜 노인의 가르침이 그의 귓가를 맴돌았다. '냉기를 육체에 동화시키고 고통을 살기로 전환하라. 고요한 사냥꾼이 되어라. 짐승처럼 번뜩이는 동공 속에 담긴 광기를 숨기고, 오직 목표만을 주시해라.' 그 가르침은 골수까지 사무친 증오로 들끓는 그의 내면을 얼음장 같은 냉정함으로 다스리는 유일한 방편이었다.

산채 내부로 향하는 가장 은밀한 길목, 그의 앞에 두 명의 초병이 마주 보고 서 있었다. 팽팽한 긴장감 속에 낮은 목소리가 밤안개를 갈랐다.

“요즘 들어 맹주께선 무척 예민하시다. 북쪽 혈무곡으로 향할 재앙의 심장 때문에 밤잠을 설치시는 듯했다.”

한 초병이 나지막이 중얼거렸다. 그의 얼굴에는 피로와 불안이 엿보였다.

다른 초병이 짧게 헛기침을 하며 주위를 살폈다. 그의 엄지손가락이 검집의 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다.

“자네는 입이 너무 가볍군. 맹주의 명에 따라 그 물건이 움직이는 것은 그 자체로 강호의 운명과 직결된 일. 쓸데없는 소리는 독이 되어 돌아올 뿐이다.”

“허나, 이 흑호산이 이렇게 삼엄한 경계를 펼친 적은 없었어. 맹주께서 직접 서찰을 보내 산군께 특별한 명령을 내리셨다 하더군. 대체 그 물건이 무엇이기에 강호 전체의 혈맥을 오염시킨다는 소문이 도는 것이냐.”

낮게 내쉬는 한숨과 함께 다른 초병이 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시했다. 그의 목덜미 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동치는 것이 백무혁의 시야에 포착되었다.

“자세한 것은 알 바 아니다. 그저 명에 따를 뿐. 사천당가의 인물들이 곧 이곳에 도착할 것이라 했다. 그들의 움직임까지 감시해야 하니, 긴장을 늦추지 마라.”

두 초병의 대화는 백무혁의 귀에 박혔다. 재앙의 심장, 혈무곡, 맹주의 직접적인 개입, 사천당가의 등장. 모든 조각들이 맞춰지며 강호 전체를 피로 물들일 거대한 음모의 윤곽이 더욱 선명해졌다. 그의 손바닥에서는 축축한 식은땀이 배어 나왔다. 그는 소맷자락 안으로 손바닥을 슬며시 닦아냈다. 이성이 끊어지는 아득함이 다시금 찾아왔지만, 곤륜 노인의 목소리가 다시금 그의 뇌리를 스쳤다. '고통을 살기로 전환하고, 그 살기를 고요한 사냥꾼의 본능으로 승화시켜라.' 백무혁은 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 것을 느끼며, 내면의 광기를 다시금 단단히 틀어쥐었다.

그는 초병들 사이의 미세한 순찰 간격을 정확히 파악했다. 옷자락이 스치는 예리한 파공음조차 내지 않으며, 그의 신형은 바람에 실린 낙엽처럼 미끄러져 들어갔다. 그의 발끝이 땅에 닿을 때마다 지면의 잔돌들이 그의 살기에 반응하여 소리 없이 굴러갔다. 그의 몸은 하나의 그림자, 하나의 바람이 되어 산채의 심장부로 향했다.

전각의 처마 밑을 따라 벽에 밀착한 채, 백무혁은 내부의 움직임을 주시했다. 매끄러운 바닥에 깔린 비단 발자국 소리가 희미하게 들려왔다. 안쪽에서 들리는 웅성거림은 경계 태세를 더욱 강화했음을 의미했다. 맹주의 서찰과 관련된 비밀이 담겨있을 법한 서고를 향해 그는 움직였다. 그의 주먹은 뼈마디가 하얗게 질리도록 세게 쥐어져 있었다. 모든 움직임이 극도로 절제되었고, 깊고 차분해진 호흡에 따라 그의 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉았다.

한참을 나아가자, 굳게 닫힌 서고의 문이 눈에 들어왔다. 문 앞에는 두 명의 호위 무사가 서 있었다. 그들은 무심한 듯 서 있었지만, 손끝에서 미세한 파르르함이 느껴지는 것이 심상치 않은 긴장감을 드러냈다. 백무혁은 그림자 속에 몸을 숨긴 채 그들을 지켜보았다.

“방금 전, 흑호곡에서 보낸 연락병이 다녀갔다지? 무슨 소식이라도 있던가?”

한 무사가 손가락을 가볍게 튕기며 긴장 조율을 하는 듯 물었다.

다른 무사는 턱관절을 강하게 다물며 대답했다. 그의 목울대가 마른침을 울컥 삼키는 모습이 백무혁의 시야에 들어왔다.

“별다른 것은 없었다. 맹주께선 재앙의 심장을 혈무곡으로 운반할 계획을 서두르고 계실 뿐.”

“하지만… 최근 감지되는 정체불명의 기척은 대체 무엇이냐? 산군께선 누구의 소행인지 짐작조차 못 하고 계시더군. 혹 맹주님 외에 다른 세력이 개입된 것은 아닌가 하는 우려도 나온다.”

“헛소리 마라. 맹주의 대업에 누가 감히 끼어들 수 있겠는가. 그저 산채의 경비가 삼엄해지며 불안감이 증폭된 것일 뿐. 자네는 쓸데없는 의심을 품지 말고 경계에나 집중해라.”

두 무사의 대화는 다시 한번 백무혁의 촉각을 곤두세웠다. '정체불명의 기척.' 옥사 탈출 직전, 그리고 흑호산 산채 내부에서 자신이 느꼈던 그 불길한 기운. 맹주조차 그 존재를 감지하고 있었으며, 산군마저 그 정체를 알지 못한다는 사실은 음모의 배후에 또 다른 강력한 주체가 있음을 확신하게 했다. 그의 미간이 가볍게 좁혀졌고, 손끝으로 허리에 찬 검자루를 톡톡 두드리는 습관적인 동작을 취했다.

그는 무사들의 시선이 미치지 않는 곳에 잠복한 채, 서고 내부의 흔적들을 더듬었다. 핏빛 비단 지도를 확보하긴 했으나, 재앙의 심장이 정확히 어떤 방식으로 혈무곡에 안치될지에 대한 세부 계획은 아직 파악하지 못했다. 서고 안에는 분명 더 많은 단서가 있으리라.

어둠 속에서 그의 짐승처럼 번뜩이는 동공이 희미하게 빛났다. 그의 손바닥의 두터운 굳은살을 만지작거리며 침묵을 유지했다. 잠시 후, 무사들의 시선이 잠시 허공에 흩어진 찰나, 백무혁은 마치 그림자가 녹아내리듯 서고 문틈으로 스며들었다. 혈향이 흩날리는 궤적조차 남기지 않는 움직임이었다. 내부는 쾨쾨한 곰팡이 냄새와 오래된 종이 냄새로 가득했다. 그의 목표는 단 하나, 맹주가 재앙의 심장을 혈무곡에 안치하려 하는 거대한 음모의 핵심을 파악하는 것이었다.