1.  **현재 에피소드 전개 및 빌런의 음모 진척도:**
    흑호산 주점에서 장산포와 흑란회는 맹주의 음모를 눈치채고 달아난 증인을 추적하는 동시에, 사천당가와 연계하여 강호의 혈맥을 오염시킬 '재앙의 심장'을 혈무곡 지하동굴에 안치할 구체적인 계획과 운반 경로를 최종 확정하며 음모를 빠르게 진척시키고 있다.
2.  **주인공이 최근 회상한 기연 인물의 가르침 또는 현재의 수련 상태:**
    묵영은 누더기 속에 완벽히 존재감을 지우고 그림자에 녹아들어 빌런들의 밀담을 모두 엿듣는 극도의 절제력을 보이며, 곤륜 노인의 가르침("증오를 냉정함과 살기로 전환하라")을 되새겨 끓어오르는 골수 깊은 증오를 얼음장 같은 냉정함과 응축된 살기로 전환하며 평정심을 유지하고 있다.
3.  **아직 해결되지 않은 긴장감 및 인물 동선:**
    도망친 증인의 행방과 맹주조차 그 실체를 파악하지 못했던 '사라진 심복'의 정체가 여전히 미스터리로 남은 가운데, 모든 음모를 파악한 묵영은 개인적 복수를 넘어 강호 전체의 운명이 걸린 대의를 깨닫고 그림자 밖으로 나서 혈무곡으로 향할 '재앙의 심장' 운반을 저지할 긴장감 넘치는 행동을 개시할 전환점에 서 있다.