[제38화. 혼돈의 주점, 그림자 속 밀담]

흑호산 산채의 중심부, 어둠이 짙게 깔린 주점은 야수들의 아가리처럼 시끄럽게 울부짖고 있었다. 굵고 거친 목소리들이 뒤섞여 천장을 때렸고, 술잔 부딪히는 소리와 탁자를 내리치는 주먹 소리가 난무했다. 희미한 등불 아래로 사파 무인들의 험상궂은 얼굴들이 번들거렸고, 그들의 거친 숨결과 비린내 나는 술 냄새가 끈적한 밤안개처럼 주점 전체를 휘감았다. 창밖으로는 먹구름이 짓누르는 대지 위로 바람마저 얼어붙은 한기가 불어닥쳤지만, 이곳의 열기는 고름처럼 뜨거웠다.

묵영은 그 난장판 속에서도 그림자 속에 녹아든 형체처럼 흔적 없이 숨죽였다. 누더기에 가려진 골격은 존재감을 지웠고, 핏빛 원한을 삼킨 눈매만이 어둠 속에서 차갑게 번뜩였다. 그는 주점의 가장 후미진 기둥 뒤편, 짙은 그림자가 드리워진 곳에 미동도 없이 박혀 있었다. 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작조차 절제된 고요함으로 이루어졌다. 숨소리마저 낮고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉는 것이 감각기관으로만 겨우 포착될 정도였다.

그의 시선은 주점 안쪽, 널찍한 탁자에 둘러앉은 무리에게 고정되어 있었다. 흑호산 산채의 두목인 장산포가 육중한 몸을 의자에 기댄 채 앉아 있었고, 그 맞은편에는 세 명의 인물이 자리하고 있었다. 그들은 범상치 않은 차림새로, 마치 먹을 것이라도 찾는 까마귀 떼처럼 날카로운 시선을 번뜩였다. 흑란회 소속의 무리임이 한눈에 느껴졌다. 장산포가 내쉬는 거친 한숨에 따라 그의 턱관절 근육이 불끈 도드라지는 모습이 보였다. 그의 옆에 앉은 흑란회 소속의 중년 사내가 손끝으로 칼자루를 톡톡 두드리는 습관적인 동작을 보이며 조급함을 드러냈다.

“그래서, 그 아이는 어디에 있느냐?”
장산포가 묵직한 목소리로 물었다. 술기운 탓인지 그의 음성은 평소보다 더 탁하게 갈라졌다.

흑란회 소속의 사내는 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다. 그의 핏기 없는 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 비어져 나왔다. “그자가 누군지는 모르나, 우리의 눈을 피해 달아난 것이 분명합니다. 혈무곡으로 향하는 길목을 모조리 막아섰으니, 더 이상 발버둥 치지는 못할 겁니다.”

묵영의 주먹이 세게 쥐어져 손가락 뼈마디가 하얗게 질려갔다. ‘그 아이’라 함은 분명, 흑호산 초병들의 대화에서 들었던, 맹주의 음모를 눈치채고 달아난 증인을 뜻할 터였다. 맹주와 사천당가, 그리고 이 흑란회가 얽힌 거대한 독의 그림자가 더욱 선명해지는 순간이었다. 후회를 잊은 살귀의 마음속에서 침잠하는 살의가 파도처럼 일렁였다.

장산포는 탁자에 놓인 술잔을 거칠게 움켜쥐었다. “어설프게 일을 처리해서는 안 될 것이다. 맹주의 뜻이 워낙 비정하니… 혹여라도 꼬리가 잡히는 날엔 우리 모두 피바람을 맞을 테지.”

“걱정 마십시오. 이미 모든 준비는 끝났습니다. 다만, 어르신의 심복 중 한 명이 사라진 것이… 조금 의아할 뿐.”
흑란회 사내의 목소리가 낮게 깔렸다. 그의 고개가 비스듬히 기울여져 등잔불을 응시하는 한숨이 새어 나왔다. 마치 스스로도 이해하지 못하는 미스터리에 답답해하는 듯했다.

묵영은 그 대목에서 미간을 가볍게 좁혔다. 정체불명의 기척. 맹주조차 그 실체를 파악하지 못하고 우려했다는 그 존재. 이들이 말하는 '사라진 심복'과 연관이 있을지도 모른다는 생각에 등줄기를 타고 한기가 흘렀다. 온몸의 털끝이 곤두서는 촉감이 전신을 감쌌다. 그는 곤륜 노인의 가르침을 떠올렸다. '고요한 사냥꾼이 되어라. 너의 증오가 너를 집어삼키게 두지 마라. 냉기를 육체에 동화시키고 고통을 살기로 전환하라.' 그의 내면에 끓어오르는 골수까지 사무친 증오가 얼음장 같은 냉정함으로 응축되었다. 피눈물을 삼키는 인내가 그의 심장을 단단히 옥죄었다.

“그놈은… 놈은 원래부터 그리 믿을 만한 자는 아니었어. 다만, 그의 능력이 아까웠을 뿐이지.”
장산포는 낮게 내쉬는 헛기침 소리로 팽팽한 대치 상황을 끊었다. 그리고는 품속에서 낡은 비단 주머니를 꺼냈다. 주머니 속에서 꺼낸 것은 한 장의 양피지 지도였다. 희미한 등불 아래서도 지도의 특정 부분이 핏빛 잉크로 덧칠되어 섬뜩한 기운을 내뿜었다.

흑란회 사내의 눈빛이 그 지도에 닿자 미세하게 흔들렸다. “이것이… 혈무곡에 ‘재앙의 심장’을 안치할 구체적인 설계도입니까?”

장산포는 고개를 끄덕였다. “사천당가의 장로들이 직접 검토한 것이다. 가장 안전하고 완벽하게 강호의 혈맥을 오염시킬 수 있는 방법이지. 맹주께서 이 계획에 모든 것을 걸었다.” 그의 손가락이 지도의 특정 지점을 가리켰다. “여기가 바로, 재앙의 심장이 자리할 곳이다. 깊은 지하 동굴, 그곳에 독안개를 영원히 가둘 수 있는 비술이 담겨 있지.”

묵영은 그들의 대화와 지도의 내용에 집중했다. 서고에 잠입해 찾으려 했던 핵심 정보가 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. '재앙의 심장'이 안치될 구체적인 위치, 그리고 그것을 통해 강호 전체를 독으로 물들일 비술. 그의 심장이 차갑게 굳어갔다. 공간을 찢는 파공성 같은 날카로운 감각이 머릿속을 스쳤다.

“그리고 이것이… 혈무곡으로 향할 마지막 길목이다.”
흑란회 사내가 다시 주머니에서 붉은색의 작은 서찰을 꺼내 장산포에게 건넸다. 서찰의 겉면에는 흑란회의 문양이 희미하게 새겨져 있었다. “사천당가 장로들의 은밀한 지시입니다. 운반은 오직 야음을 틈타 은밀히 진행되어야 하며, 혹여라도 방해하는 자가 있다면… 모조리 살을 찢고 파고드는 사기로 몰살시키라 하셨습니다.”

장산포는 서찰을 받아 들었다. 그의 얼굴에는 거친 탐욕과 동시에 깊은 불안감이 스쳐 지나갔다. “맹주께서 직접 나서는 것인가?”

“아니요. 맹주께서는 최종 점검을 위해 혈무곡으로 먼저 향할 것입니다. 운반은 사천당가 핵심 인물들과 흑란회의 정예 무사들이 맡게 될 겁니다. 모든 것이 계획대로 이루어진다면, 강호는… 새로운 시대를 맞이할 테지요.” 흑란회 사내의 입술 한쪽 끝이 다시 싸늘하게 뒤틀렸다.

묵영은 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 칠흑의 오라가 감도는 기운이 그의 신형을 둘러쌌다. 그의 눈동자는 핏빛 원한을 삼킨 채, 마치 서릿발 같은 검조처럼 날카로운 살기를 뿜어냈다. 그들의 계획이, 그들의 야망이 고스란히 드러나는 순간이었다. 강호의 혈맥을 오염시키고 새로운 시대를 열겠다는 오만함. 묵영의 손끝이 미세하게 파르르 떨렸다. 복수는 이제 개인의 원한을 넘어 강호 전체의 운명이 걸린 대의가 되었다. 그는 더 이상 그림자 속에 머물 수 없었다. 침잠하는 살의가 폭풍처럼 휘몰아치기 시작했다.