[제39화. 핏빛 주연(酒宴), 독기와 비급의 그림자]

밤의 장막은 흑호산 주점의 누추한 벽돌 너머까지 깊이 드리워져 있었다. 바람마저 얼어붙은 한기가 객점의 낡은 문틈을 비집고 들어와, 탁자 위 눅진한 기름 등잔의 불꽃을 흔들었다. 객점 깊숙한 곳, 다른 객들의 시선이 닿지 않는 어둑한 구석에 두 그림자가 마주하고 있었다. 한 명은 흑호산 산채의 두목 장산포였고, 다른 한 명은 얼굴 전체를 검은 복면으로 가린 흑란회 인물이었다. 묵영은 천장 대들보 위, 어둠 그 자체가 되어 두 인물의 대화를 그림자처럼 빨아들이고 있었다. 그의 심법은 단순히 소리를 듣는 것을 넘어, 공기 속에 흐르는 미미한 진기의 파동과 인물의 내면에서 일렁이는 살기를 읽어내고 있었다.

장산포는 흉터로 일그러진 턱선을 굳게 다물고 있었다. 그는 묵묵히 차가 식은 찻잔을 만지작거렸다. 흑란회 인물은 기다리는 기색 하나 없이 그저 장산포를 응시할 뿐이었다. 정적이 흐르는 가운데, 묵영은 장산포의 심장이 불규칙하게 고동치며 불안정한 진기를 뿜어내는 것을 감지했다. 허나 그 불안정함 속에는 맹수 특유의 집요한 탐욕이 뒤섞여 있었다. 흑란회 인물의 진기는 깊고 차가웠다. 마치 얼어붙은 호수처럼 바닥을 알 수 없는 심연의 기운이 감돌았다.

“소문은 들었겠지. 혈무곡으로 향하는 증인에 대한 것.”
흑란회 인물의 목소리는 낮고 건조했다. 그 말에 장산포의 손가락이 미세하게 파르르 떨리는 것이 묵영의 시야에 포착되었다.
“소문이 아니라, 추격대가 지나가는 것을 눈으로 봤다. 흑란회의 개들이 혈무곡으로 향하는 아이를 쫓고 있더군.”
장산포는 찻잔을 내려놓으며 손바닥의 두터운 굳은살을 만지작거렸다. 찻잔과 탁자가 부딪히며 나는 미세한 소리가 정적을 찢었다.
“쓸데없는 참견은 자제하는 것이 좋을 게다.”
“참견이라니. 내 구역을 지나는 것이 아니더냐. 맹주의 명이라면 모르되, 그저 무의미한 사냥에 내 무사들을 내줄 순 없다.”
장산포의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 흘러나왔다. 그는 흑란회의 위협에 정면으로 맞서는 듯 보였다. 허나 묵영은 그의 내면에서 피어나는 탐욕의 불꽃이 이 모든 대치 상황의 근원임을 꿰뚫어 보았다.

흑란회 인물은 대답 없이 품속에서 비단 보따리를 꺼냈다. 그 안에는 작은 도자기 병 두 개와 얇은 비급 서책 한 권이 들어있었다. 병에서 풍겨 나오는 미미한 비린내와 독기, 그리고 비급에서 느껴지는 낯선 진기의 파동에 묵영의 심장이 고요히 가라앉았다. 그의 살기가 응축된 단전이 마치 얼음처럼 차갑게 굳어지는 느낌이었다.
“이것이 사천당가에서 공들여 만든 새로운 독약이다. 비색 혈환. 단 한 방울로 강호 무림인의 혈맥을 뒤틀리게 하고, 오장육부를 썩게 할 수 있지.”
흑란회 인물은 도자기 병을 장산포 쪽으로 밀었다. 그 병의 뚜껑이 살짝 열리며 옅은 푸른 안개가 피어나는 것을 묵영은 똑똑히 보았다. 그 독기는 일반적인 독과 차원이 달랐다. 살성이 품은 신형의 장산포조차도 저 독기에 순간적으로 주춤하는 기색이었다.
“그리고 이 비급은… 무림 정파 중 한 곳에서 훔쳐낸 것이다. 자네가 그리 탐내던 무공의 정수가 담겨 있지.”
흑란회 인물은 비급을 펼쳐 몇몇 페이지를 보여주었다. 장산포의 핏빛 원한을 삼킨 눈매가 비급의 글자에 박혔다. 그의 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 모습이 역력했다.

“맹주는 이 독과 비급으로 강호의 뿌리를 흔들고자 한다. 자네는 이 비급을 흡수하여 더 강해지고, 흑호산 산채의 힘을 키울 수 있지. 그리고 이 독으로, 맹주가 처리하고자 하는 방해물을 제거하는 데 도움을 주면 된다.”
흑란회 인물은 묵묵히 말을 이었다. 그 대화는 절제되었으나, 그 안에 담긴 의미는 강호 전체를 뒤흔들 잔혹한 계획의 일부였다.
장산포는 한참 동안 비급과 독약을 번갈아 바라보았다. 그의 손끝이 비급의 종이를 스쳤고, 그의 내면에서는 격렬한 갈등이 일고 있었다. 묵영은 그의 심중을 읽어냈다. 개인의 탐욕과 흑란회의 압력 사이에서 장산포는 저울질하고 있었다. 그러나 결국 탐욕이 승리하리라는 것을 묵영은 확신했다.
“조건은?”
장산포는 낮게 내쉬는 헛기침 소리로 팽팽한 대치 상황을 끊었다. 그의 목울대가 마른침을 울컥 삼키는 모습이 보였다.
“혈무곡으로 향하는 증인을 반드시 잡아 없애는 것. 그리고 맹주의 모든 지시를 따르는 것.”
“그 아이는… 대체 무엇을 보았기에 이리도 집착하는가?”
장산포는 비급을 손에 쥐며 물었다. 그의 시선은 비급에 고정되어 있었으나, 묵영은 그의 진기가 아이의 행방에 대한 궁금증으로 미세하게 흔들리는 것을 느꼈다.
“맹주가 심장이라 불렀던 것. 그것의 진짜 정체를 알아챈 것 같다. 더 이상의 질문은 무의미하다. 선택은 자네의 몫이다.”
흑란회 인물은 대답 대신, 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시키는 동작을 취했다. 이는 위협이자 최후통첩이었다.

묵영은 대들보 위에서 모든 것을 응시했다. `피눈물을 삼키는 인내`가 그의 온몸을 옥죄는 듯했다. 흑란회와 사천당가, 그리고 맹주의 음모는 단순히 '재앙의 심장'을 혈무곡에 안치하는 것을 넘어, 강호의 질서 자체를 교란하고 파괴하려는 광범위한 계획이었다. '재앙의 심장'으로 혈맥을 오염시키고, 비색 혈환으로 주요 인물들을 제거하며, 정파의 무공 비급을 탈취하여 스스로를 강화하거나 적을 혼란에 빠뜨리는 것. 이 모든 것이 거대한 악의 기계톱니처럼 맞물려 돌아가고 있었다.

끓어오르는 살의에 묵영은 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 것을 느꼈다. `한을 품은 독백`이 귓가를 맴돌았다. '이것이 그들이 만들려던 세상인가. 고통과 죽음, 그리고 파멸만이 남은 강호란 말인가.' 그의 등줄기를 타고 한기가 흐르는 듯했다. 그러나 이내 곤륜 노인의 가르침이 그의 심혼을 울렸다.

"증오를 냉정함과 살기로 전환하라. 불길처럼 타오르는 분노는 그저 너를 태울 뿐. 얼음처럼 차가운 이성이 증오를 칼날로 만들 것이며, 그 칼날만이 너의 길을 열어줄 것이다."
"오직 대의만이 너의 발걸음을 멈추지 않게 할 것이다. 개인의 복수는 대의의 일부가 될 때 비로소 완성될 수 있다."
"네가 품은 한을 삼켜라. 그리고 그 한을 강호의 피를 멈추게 할 지혜와 힘으로 바꾸어라."

묵영은 깊고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉는 것을 느꼈다. 그의 `침잠하는 살의`는 더 이상 제어 불능의 분노가 아니었다. 그것은 마치 칼날의 예리함처럼, 정확하고 냉혹하게 대상을 겨냥하는 힘으로 변모하고 있었다. `후회를 잊은 살귀의 마음`이 그의 심장을 강철처럼 단단하게 만들었다. 그는 더 이상 그림자 속에 머물 수 없었다. 맹주의 음모, 사천당가의 잔혹한 독, 흑란회의 추격, 그리고 이제 드러난 정파 비급 탈취의 계획까지. 모든 것이 연결되어 있었고, 이 모든 것을 멈출 사람은 오직 자신뿐이었다.

장산포는 결국 비급과 독약을 거두어 품속에 넣었다.
“알겠다. 아이는 내 산채의 무사들을 풀어 반드시 잡도록 하지. 혈무곡으로 향하는 길목에서 숨통을 끊어놓고, 자네들에게 넘겨주겠다.”
장산포는 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시했다. 그의 얼굴에는 만족스러운 미소가 아닌, 또 다른 탐욕의 그림자가 옅게 드리워져 있었다.
“맹주의 명에 따라, 그 비색 혈환과 이 비급을 헛되이 쓰지는 않을 것이다.”
흑란회 인물은 더 이상 말없이 자리에서 일어났다. 그의 도포 자락 끝에 번진 미세한 핏자국이 어둠 속에서 순간적으로 묵영의 눈에 띄었다. 그것은 혹 이전에 처리한 '증인'과 관련이 있는 것일까. 아니면, '사라진 심복'의 흔적일까. 의문이 꼬리를 물고 이어졌다. 흑란회 인물은 장산포에게 가벼운 목례를 하고 객점의 어둠 속으로 사라졌다. 그의 발걸음은 소리 없이 흡수되었다.

객점에는 다시 정적만이 남았다. 장산포는 여전히 그 자리에 앉아, 품속의 비급을 쓰다듬는 듯한 동작을 취했다. 묵영은 장산포의 심장 박동이 서서히 안정되며 흡족함과 야심으로 가득 차는 것을 감지했다. 그러나 묵영의 심장은 더욱 차갑게 얼어붙었다. 흑란회 인물의 도포 자락에 묻어 있던 핏자국. 그리고 그가 말했던 '맹주가 심장이라 불렀던 것'. 그 모든 단서들이 하나의 방향을 가리키고 있었다.

이제 묵영의 발걸음은 더 이상 망설일 이유가 없었다. 혈무곡. 그곳에 모든 악의 근원이 모여들고 있었다. 운반될 '재앙의 심장', 추격당하는 '증인', 그리고 이 모든 것을 뒤에서 조종하는 맹주와 그의 졸개들. 묵영은 대들보 위에서 몸을 일으켰다. 그의 신형은 그림자에 완전히 녹아들어, 그 어떤 흔적도 남기지 않았다. `살성을 품은 신형`이 차가운 밤공기를 가르며, 복수와 대의가 뒤얽힌 혼돈의 전장, 혈무곡을 향해 움직이기 시작했다. 그의 발가락 끝으로 대들보를 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱하는 기세는 이미 다른 차원의 경지에 다다라 있었다.