[제45화. 연화정의 심연, 비급에 드리운 그림자]

연화정 객잔 뒤편, 낡은 오두막이 칠흑 같은 어둠 속에 잠겨 있었다. 백무혁은 미세한 틈새로 스며드는 한기를 느끼며 등줄기를 벽에 밀착했다. 객잔의 활기찬 소음이 닿지 않는 외딴 곳, 썩어가는 나무 냄새와 축축한 흙냄새가 코끝을 스쳤다. 그는 숨을 고르며 어깨선을 고요히 내리앉혔다. 곤륜 노인의 가르침이 귓가에 맴돌았다. *‘강호의 피는 언제나 이기심에서 시작된다. 그 끓어오르는 분노를 차가운 이성으로 다스려야 비로소 대의를 관철할 수 있다.’* 백무혁은 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다. 그의 심장은 얼음장 같은 냉정함 속에 고요히 침잠하는 살의를 품고 있었다.

오두막 안에서는 희미한 등불 아래 두 그림자가 마주하고 있었다. 한 사내는 구파일방 상층부 인물답게 단정한 도포를 걸치고 있었으나, 그의 서릿발처럼 창백한 낯빛은 병색이 완연했다. 그 맞은편에는 사천당가의 장로 대리인으로 보이는 자가 앉아 있었다. 흉터로 일그러진 턱선이 등불 그림자 아래 더욱 험악하게 도드라졌다.

“결단은 이미 섰겠지. 그 비급은 우리 구파일방의 근간을 뒤흔들 수 있는 위협이다.”
상층부 인물이 낮게 깔린 목소리로 말문을 열었다. 그의 손끝이 탁자 위를 미세하게 파르르 떨었다.

사천당가 대리인이 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀며 싸늘한 실소를 흘렸다. “위협이라기보다는, 새로운 기회겠지요. 강호의 판도를 다시 쓸 기회.” 그는 짧게 내쉬는 헛기침 소리로 팽팽한 대치 상황을 끊었다.

“명분은 충분히 쌓았다. 비급이 사파에게 넘어갔다는 소문은 이미 강호에 흩뿌려졌으니. 이제 남은 것은…” 상층부 인물이 말을 흐렸다. 그의 목울대가 마른침을 울컥 넘기는 시각적인 움직임이 어둠 속에서도 또렷하게 느껴졌다.

백무혁은 벽에 바짝 귀를 대고 그들의 대화를 한 글자도 놓치지 않으려 애썼다. 칠흑 같은 정적이 잠시 오두막을 짓눌렀다. 바람마저 얼어붙은 한기가 오두막의 작은 창틈을 비집고 들어왔다.

“화산파의 와해, 그 책임은 누가 지는가?” 사천당가 대리인이 물었다. 그의 질문에는 미묘한 간극이 있었다.

“책임은 사파의 몫이지. 이미 심어둔 흑영대가 완벽하게 임무를 수행할 것이다. 그들이 비급을 탐하여 화산파를 습격했고, 그 과정에서 주요 인물들을 제거하는 그림을 그려야 한다.” 상층부 인물의 목소리에는 어떠한 감정의 동요도 없었다. 마치 미리 짜놓은 극본을 읊는 듯했다. 그의 핏빛 원한을 삼킨 눈매가 등불 빛에 잠시 번뜩였다.

백무혁의 심장이 싸늘하게 식어내리는 듯했다. 강호의 정의를 표방하는 구파일방의 최고 수뇌부가 이토록 잔인하고 치밀한 음모를 꾸미고 있다니. 그는 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 것을 느꼈다. 곤륜 노인의 목소리가 다시금 떠올랐다. *‘눈앞의 불의에 끓어오르는 피를 조절하지 못한다면, 너 또한 그들의 피로 물든 강수의 일부가 될 뿐이다.’* 백무혁은 깊고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉는 것을 의식적으로 조절했다. 후회를 잊은 살귀의 마음으로, 얼음장 같은 냉정함으로 이 상황을 헤쳐나가야 했다.

“화산파의 와해는 곧 비급 독점으로 이어질 것이고, 그로 인해 얻을 이득은… 강호의 모든 문파를 능가하는 힘이 될 테지.” 사천당가 대리인이 흡족한 듯 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 모습을 보였다. “그 힘은 맹주께서 바라시는 강호 통일의 초석이 될 것입니다. 물론, 그 과정에서 사천당가 또한 합당한 대가를 받아야겠지요.”

상층부 인물이 고개를 비스듬히 기울여 천장의 썩은 대들보를 응시했다. “대가? 이미 비색 혈환의 유통 권한을 전적으로 사천당가에 일임하지 않았던가. 그것만으로도 강호 남부의 판도를 뒤흔들 정도의 막대한 이득이 될 것이다.”

백무혁은 그들의 대화 속에서 이 모든 음모가 단순히 한 문파의 비급을 탐하는 것을 넘어, 무림맹 맹주의 거대한 야망과 깊숙이 연결되어 있음을 깨달았다. 비색 혈환의 배포, 혈무곡의 계획, 그리고 이제는 특정 문파를 와해시켜 강호 전체의 기득권을 장악하려는 술책까지. 먹구름이 짓누르는 대지처럼, 무림 전체가 거대한 어둠에 잠식되어 가는 듯했다.

“맹주께서는 대의를 위해 작은 희생은 감수해야 한다고 말씀하셨지. 화산파가 그들의 명예로운 종말을 맞이하는 것은 강호의 안녕을 위한 어쩔 수 없는 일이다.” 상층부 인물이 읊조리듯 말했다. 그의 목소리에는 단말마조차 허락하지 않는 절명과도 같은 차가움이 깃들어 있었다.

사천당가 대리인이 자리에서 일어섰다. 그의 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작이 보였다. “그럼 우리는 약속대로, 사파가 비급을 노려 화산파를 습격했다는 소문을 더욱 공고히 퍼뜨리고, 그들의 그림자가 강호 전체를 위협한다는 공포를 심겠습니다. 흑호산 산채의 두목 장산포를 이용해 맹주의 증인 아이를 확보하는 일도 차질 없이 진행될 것입니다.”

백무혁의 몸에서 순간 칠흑의 오라가 감도는 기운이 터져 나오려 했다. 하지만 그는 가까스로 그것을 억눌렀다. 증인 아이의 존재가 다시 언급되자, 그의 신경이 곤두섰다. 아직 그 아이의 정확한 위치를 알지 못한다. 그리고 사라진 심복의 행방 또한 여전히 오리무중이었다. 모든 것이 거미줄처럼 얽혀 백무혁의 숨통을 조여왔다.

상층부 인물은 자리에서 일어나 사천당가 대리인을 마주 보았다. “맹주께서 곧 혈무곡에 ‘재앙의 심장’을 안치할 준비를 마칠 것이다. 그전에 모든 혼란을 종결시키고, 강호의 질서를 재편해야 한다. 우리의 행동은 강호의 평화를 위한 불가피한 선택이다.”

백무혁은 그들의 살기 어린 대화를 들으며, 등줄기를 타고 흐르는 한기에 온몸의 털끝이 곤두서는 것을 느꼈다. 이들의 말마따나 ‘평화’를 위한 선택이라면, 강호의 모든 정의는 이미 피로 물든 강수처럼 오염된 지 오래였다. 그는 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. 싸늘한 금속의 감촉이 그의 손끝에 닿았다. 묵영. 그림자처럼 움직여 그들의 음모를 파헤치고, 정의의 칼날을 휘둘러야 할 순간이 다가오고 있었다. 이 첩보소에서 더 얻을 정보는 없었다. 그는 재빠르게 몸을 돌려 칠흑 같은 어둠 속으로 스며들었다. 혈향이 흩날리는 궤적처럼, 그의 움직임은 소리 없이 사라졌다. 다음은 증인 아이의 행방과 사라진 심복의 비밀, 그리고 혈무곡으로 향해야 했다.