[제46화. 검은 그림자, 칼날 위를 걷다]

연화정 객잔 뒤편의 낡은 오두막은 달빛마저 숨죽인 골목의 어둠 속에 잠겨 있었다. 먹구름이 짓누르는 대지는 바람마저 얼어붙은 한기를 품고, 칠흑 같은 정적만이 모든 소리를 집어삼킨 듯했다. 오두막 안에서 흘러나오던 낮은 밀담의 기척은 허공에 스며들 듯 잦아들었지만, 백무혁의 심장은 싸늘하게 식어내리는 냉정함 속에서도 미세한 진동을 멈추지 않았다. 그는 벽에 바싹 몸을 기댄 채, 자신의 존재를 지우기 위해 심법을 극한까지 끌어올렸다. 폐부를 짓누르는 고통 속에서도 살기가 응축된 단전은 끓어오르는 기운을 억눌렀다.

그때였다. 오두막 안, 밀담을 주도하던 첩보소의 수장이 길게 드리워진 그림자처럼 문밖으로 모습을 드러냈다. 그의 메마른 입술은 굳게 다물려 있었고, 핏빛 원한을 삼킨 눈매는 주변의 모든 것을 꿰뚫어 볼 듯 날카로웠다. 짐승처럼 번뜩이는 동공은 칠흑 같은 어둠 속에서도 희미한 기척을 좇듯 미세하게 흔들렸다. 그는 잠시 허공을 가르며 차가운 숨을 내쉬었다. 그 낮은 헛기침 소리는 팽팽한 대치 상황을 끊는 듯 고요한 정적을 갈랐다.

“누구인가. 그림자처럼 숨죽인 자가.”

수장의 목소리는 칼날처럼 차갑고 비장했다. 그의 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작은 백무혁의 온몸의 털끝이 곤두서는 촉감을 불러일으켰다. 백무혁은 숨조차 쉬지 않고 존재를 지우려 애썼다. 그는 곤륜 노인의 가르침을 떠올렸다. ‘불의에 끓어오르는 분노를 차가운 이성으로 다스리라.’ 노인의 음성이 귓가에 울리는 듯했다. ‘감정은 검을 흐리게 할 뿐, 너는 오직 목적을 향해 나아가야 한다. 무림맹의 실체를 파헤치고 강호의 대의를 지키는 것, 그것이 네 운명이다.’ 그 가르침은 혼란스러운 백무혁의 내면을 다잡는 굳건한 기둥이 되어주었다.

수장은 한 걸음, 한 걸음 느릿하게 오두막 주변을 훑어 내려갔다. 그의 도포 자락 끝에 묻은 먼지를 손끝으로 쓸어내는 행동은 기묘한 평온함마저 풍겼다. 그러나 그 평온함 속에 감춰진 살의는 먹구름이 짓누르는 대지의 심연처럼 깊고 서늘했다. 백무혁은 맹렬히 솟구치는 침잠하는 살의를 억눌렀다. 잘못된 판단은 모든 것을 수포로 만들 터였다.

수장의 손바닥에는 두터운 굳은살이 박혀 있었고, 그는 그 굳은살을 만지작거리며 침묵을 유지했다. 그의 시선은 백무혁이 숨어있는 그림자 속으로 향했다. 달빛마저 숨죽인 골목은 더욱 깊은 어둠에 잠겼고, 그의 시선이 스쳐 지나갈 때마다 바람마저 얼어붙은 한기가 백무혁의 등줄기를 타고 흘렀다. 백무혁은 아랫입술을 지그시 물어 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 기혈이 뒤틀리는 고통 속에서도 그의 살성을 품은 신형은 미동조차 하지 않았다.

“쥐새끼 하나가 제 굴을 판 모양이군. 나의 감각을 속이려 드는가. 가소롭다.”

수장의 싸늘한 실소가 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리며 번졌다. 그의 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 모습은 짐승의 으르렁거림처럼 섬뜩했다. 백무혁은 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다. 그의 발가락 끝은 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱하는 기세를 보였다. 곧바로 이어질 일전에 대비하는 본능적인 움직임이었다.

수장은 천천히 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시하는 듯했지만, 그의 시선은 여전히 백무혁의 은신처에 고정되어 있었다. 인물의 살기에 반응하여 바닥의 낙엽이나 잔돌들이 소리 없이 굴러가는 간접 묘사는 긴장감을 더욱 고조시켰다. 칠흑의 오라가 감도는 기운이 수장의 몸을 감싸기 시작했다. 그것은 마치 공간을 찢는 파공성처럼 무거운 압박을 주었다. 백무혁은 천년한철 단검의 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시킬 준비를 했다.

“나와라. 아니면 이 오두막이 네 무덤이 될 것이다.”

수장의 목덜미 경동맥이 불규칙하고 강하게 요동치는 모습은 그가 더 이상 인내심을 가질 생각이 없음을 알렸다. 백무혁의 손끝은 미세하게 파르르 떨렸지만, 곧 손가락을 가볍게 튕기며 긴장을 조율했다. 마른침이 울컥 넘어가는 목울대의 시각적 움직임은 그가 극도의 집중 상태에 놓여 있음을 증명했다. 그는 이제 모든 감정을 배제하고 오직 생존과 임무 완수에만 집중하고 있었다.

곤륜 노인이 남긴 또 다른 가르침이 뇌리를 스쳤다. ‘위기에 처했을 때, 너의 검은 너의 이성이 되어야 한다. 망설임은 죽음을 부를 뿐, 오직 흐름에 몸을 맡겨라. 한 치의 오차도 없이, 한 줄기 서릿발 같은 검조로 모든 것을 끊어내라.’ 백무혁은 골수까지 사무친 증오를 잠시 뒤로하고, 냉철한 판단력으로 이 상황을 벗어날 방법을 모색했다. 그는 이미 무림맹의 거대한 음모의 전모를 파악했다. 여기서 쓰러질 수는 없었다. 증인 아이의 행방과 사라진 심복의 비밀, 그리고 재앙의 심장이 안치될 혈무곡으로 향하는 그의 발걸음은 멈출 수 없었다.

수장은 더 이상 기다리지 않았다. 그의 살성을 품은 신형이 번개처럼 움직였다. 발끝이 흙바닥을 스치며 일으키는 예리한 파공음이 칠흑 같은 정적을 찢었다. 맹렬한 기운이 오두막 벽을 향해 쏟아져 들어왔다. 백무혁은 천년한철 단검을 뽑아들 준비를 마쳤다. 그의 내면에 침잠하는 살의가 격렬하게 치솟았다. 피비린내 나는 냉혹한 일전이 이제 막 시작되려 하고 있었다.