[제49화. 배신의 뿌리: 피로 새겨진 이름]

바람마저 얼어붙은 한기가 객잔의 낡은 지붕을 스쳐 지나갔다. 밤의 장막이 거둬지기 전, 희미한 새벽빛이 먼동을 물들이는 시각이었다. 백무혁은 연화정 첩보소의 잔해를 뒤로하고 외곽의 인적 드문 언덕에 올라섰다. 먹구름이 짓누르는 대지 위로 까마귀의 울음소리가 메마른 공기를 찢고 날아갔다. 손아귀에 쥐어진 서신은 그의 체온을 머금고도 차갑게 느껴졌다. 서신을 펼쳐 든 그의 그림자 속에 녹아든 형체는 고요했으나, 그 안의 메마른 입술은 미동도 없이 굳게 닫혀 있었다.

서신 속에는 무림맹 맹주의 거대한 야욕이 피와 비린내로 얼룩진 활자 속에 숨 쉬고 있었다. '천하비급 독점 계획'이라는 음모의 뼈대 아래, 구체적인 실행 방안과 그 중심에 서 있는 사천당가 장로들의 이름이 선명하게 새겨져 있었다. 그의 손가락 끝이 미세하게 파르르 떨렸다. 증오의 파편이 찢어진 마음을 후벼 파고드는 듯했다. 그는 천천히 한 글자 한 글자에 시선을 박았다. 그리고 이내, 잊으려 해도 잊을 수 없던 이름 하나를 발견했다.

무영.

그의 심복이었던 무영의 이름이, 계획의 성공을 위한 '선행 작업' 항목에 조용히 자리하고 있었다. 서신은 무영을 독살하고 유기했던 사천당가의 특정 장로들의 이름을 지목했다. 그들은 자신들의 음모를 은폐하고, 더러운 계획에 직접적인 피를 묻히는 대신, 무영 같은 '하찮은 존재'를 제거하여 불온한 기운을 잠재우고 경고의 본보기로 삼으려 했던 것이다. 명확하게 각인된 그들의 이름은 백무혁의 심장을 얼음장 같은 냉정함으로 휘감았다.

"결국, 이리 되는군."

낮게 읊조린 목소리는 바람에 실려 허공으로 흩어졌다. 턱관절을 강하게 다물자 턱선 근육이 불끈 도드라졌다. 골수까지 사무친 증오가 끓어올라 그의 전신을 타고 흘렀다. 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아냈다. 복수심이라는 거대한 그림자가 그의 의식을 잠식하려 들었다. 허나, 그 순간, 뇌리를 스치는 곤륜 노인의 가르침이 얼어붙은 이성 속에 잔잔한 파문을 일으켰다.

‘분노는 검을 무디게 하고, 이성은 칼날을 예리하게 한다.’
‘검은 목적의 수단일 뿐, 감정의 노예가 되어선 안 된다.’
‘진정한 힘은 고요함 속에서 피어나는 법이다. 흔들리지 않는 심지야말로 가장 강한 무공이니라.’

세 번의 가르침이 귓가에 맴돌며 이성이 끊어지는 아득함 속에서 그의 정신을 붙잡았다. 백무혁은 깊고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉는 것을 느꼈다. 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려갔으나, 이내 스스로의 힘으로 그 격한 감정을 억눌렀다. 그의 얼굴은 귀기 서린 듯 차갑게 식어갔다.

증오는 무공의 원동력이 될 수 있으나, 동시에 독이 될 수도 있음을 노인은 늘 경고했다. 노인의 가르침은 그의 나아갈 바를 다시금 명확히 했다. 무영의 죽음은 복수의 불씨가 되었지만, 그 불꽃에 자신마저 타버릴 수는 없었다. 그 죽음의 배후를 밝히고, 강호를 좀먹는 거대한 악의 뿌리를 뽑아내는 것이 그의 사명이었다. 그것이야말로 무영과 수많은 희생자들을 위한 진정한 복수였다.

그의 시선이 언덕 아래로 향했다. 어둠 속에서 묵혼의 그림자 속에 녹아든 형체가 희미하게 움직였다. 묵혼은 백무혁의 기척을 느끼자 마치 기다렸다는 듯 고개를 들어 올렸다. 묵혼은 이미 흑호산으로 떠날 준비를 마친 듯, 등에 짊어진 꾸러미의 끈을 다시 한번 확인하고 있었다. 백무혁은 서신을 조용히 접어 품속에 넣었다.

묵혼이 백무혁에게 다가와 고개를 숙였다. “주군, 채비는 마쳤습니다. 흑호산으로 곧장 움직이시겠습니까?”

백무혁은 한 치의 자비도 없는 결단이 깃든 목소리로 답했다. “그래. 증인 아이가 혈무곡으로 이송되기 전에 확보해야 한다. 흑호산 두목 장산포의 움직임을 예의주시하고 있었다. 이제 때가 되었다.”

묵혼은 발가락 끝으로 신을 꾹 움켜쥐어 지면을 굳건히 지탱했다. “제가 선발대로 나서 정세를 살피겠습니다. 흑호산은 지형이 험하고 장산포의 무리가 녹록지 않습니다.”

“선발대는 필요 없다.” 백무혁은 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시했다. “혼자서도 충분하다. 너는 사천당가 장로들의 동향을 다시 살피고, 비색 혈환의 유통 경로를 샅샅이 추적하라. 사라진 심복의 행방과 그가 쥐고 있는 재앙의 심장 관련 비밀도 기필코 밝혀내야 한다.”

묵혼의 입술 한쪽 끝이 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소를 지었다. “알겠습니다. 주군의 명대로.” 그의 낮은 목소리에는 변치 않는 충성이 담겨 있었다. “허나, 흑호산에는 변수가 많습니다. 장산포는 탐욕스럽고 비겁한 자이긴 하나, 그 밑에는 맹주의 힘을 빌려 사파의 세력을 키우려는 자들이 숨어 있습니다.”

“그들의 목적은 명확하다. 허나, 그들의 어리석음은 그들의 발목을 잡을 것이다.” 백무혁은 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시켰다. “내가 움직이는 동안, 너는 그림자처럼 움직여라. 사천당가의 음모가 뿌리 뽑힐 때까지 한시도 긴장을 늦추지 마라.”

묵혼은 고개를 깊이 숙였다. “명심하겠습니다.”

백무혁은 더 이상 말없이 숲 깊은 곳으로 발걸음을 옮겼다. 누더기에 가려진 골격은 밤의 어둠과 하나가 되어 그림자 속에 녹아들었다. 그의 뒤를 따르던 묵혼은 바닥의 낙엽들이 소리 없이 굴러가는 것을 보았다. 죽음이 도사린 숲은 새로운 피의 서막을 알리는 듯, 차가운 침묵만을 토해내고 있었다. 혈로를 개척하는 참격의 순간이 다가오고 있었다.