[제51화. <백화당, 피의 연판>]

어둠이 뼈에 스미는 흑호산의 초입은 달빛마저 숨죽인 골목처럼 깊고 서늘했다. 백무혁의 그림자 속에 녹아든 형체는 바람 소리에도 흔들림 없는 고요를 유지했다. 죽음이 도사린 숲은 비린내 나는 밤안개로 가득했고, 멀리서 들려오는 까마귀의 울음소리는 음습한 기운을 더했다. 첩보소에서 얻은 정보의 파편들이 차가운 칼날처럼 그의 뇌리를 스쳤다. 구파일방 상층부의 비밀스러운 연합체, 백화당. 무림의 모든 비급을 장악하고 강호의 판도를 뒤흔들려는 그들의 거대한 음모는 맹주의 광기 어린 야욕과 맞닿아 있었다. 사천당가 장로들은 그들의 첨병 역할을 수행하는 것에 불과했다.

발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작은 한 치의 오차도 없었다. 그는 숲의 일부처럼 자연스럽게 어둠 속으로 스며들었다. 무영의 죽음이 떠올랐다. 사천당가 장로들의 이름이 명시된 서신은 피로 얼룩진 과거를 다시금 현재로 불러들였다. 그의 내면에서는 격렬한 분노가 요동쳤으나, 곤륜 노인의 가르침이 귓가에 울렸다. ‘분노는 검을 무디게 하고 이성은 칼날을 예리하게 한다.’ 백무혁은 그 가르침을 수없이 되뇌며 침잠하는 살의를 억눌렀다. 개인적인 복수심은 강호 전체의 정의를 위한 거대한 사명으로 승화되어야 했다. 후회를 잊은 살귀의 마음으로, 그는 한 치의 자비도 없는 결단을 굳혔다.

“…맹주의 그림자가 그리 깊이 드리울 줄이야.”

그의 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는 싸늘한 실소가 어둠 속에 스러졌다. 턱관절을 강하게 다물어 턱선 근육이 불끈 도드라지는 모습은 그의 냉정한 의지를 드러냈다. 흑호산 두목 장산포는 맹주의 힘을 빌려 사파 세력을 키우려 했고, 그를 통해 맹주의 영향력이 강호 곳곳에 얼마나 깊이 침투해 있는지 파악해야 했다. 동시에 증인 아이를 확보하는 것이 최우선 과제였다. 아이는 혈무곡으로 향하는 재앙의 심장에 대한 핵심 단서를 쥐고 있었다.

산 중턱을 넘어가는 길목, 나무 틈새로 희미한 불빛이 새어 나왔다. 장산포의 본거지가 가까워지고 있었다. 그는 발걸음을 멈추고 깊고 차분해진 호흡에 따라 어깨선과 흉곽이 고요히 내리앉는 서술처럼 숨을 골랐다. 숲의 밤공기가 폐부 깊숙이 스며들었다. 백무혁은 손바닥에 밴 축축한 식은땀을 소맷자락 안에 슬며시 닦아내는 연출을 보였다. 긴장 속에서도 그의 동작은 물 흐르듯 자연스러웠다.

그때, 나뭇가지가 바스락거리는 소리가 그의 청각을 예리하게 파고들었다. 그림자 속에 녹아든 형체는 움직임을 멈추었다. 두 명의 사내가 어둠 속에서 불빛이 새어 나오는 곳으로 향하고 있었다. 그들의 걸음은 무겁고, 어딘가 조급해 보였다.

“대체 장두목께서는 왜 이 난리통에 저 아이를 데려오라 하셨을까. 귀찮기 짝이 없어.”
“입 다물어라. 맹주의 명이라지 않느냐. 맹주의 심기를 거스르면 우리 목숨은 파리 목숨이 될 게다.”

한 사내가 작게 투덜거렸고, 다른 사내가 낮게 으름장을 놓았다. 백무혁은 미간을 가볍게 좁히며 그들의 대화를 귀담아들었다. 맹주의 이름이 다시금 언급되자, 그의 주먹을 세게 쥐어 손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 묘사가 어둠 속에서 희미하게 드러났다. 맹주는 자신의 심복인 무영을 잔혹하게 제거한 것에 그치지 않고, 강호 전체를 피로 물들이려는 거대한 판을 짜고 있었다.

“그나저나 그 아이, 보통 아이가 아니더군. 어찌나 기를 쓰고 도망치려 하는지.”
“그 입 다물라 하지 않았느냐. 쓸데없는 소리는 나중에 주막에서 술이나 마시며 떠들어라. 지금은 빨리 가서 장두목께 보고하고 짐을 내려놓는 게 먼저다.”

사내들은 불빛이 새어 나오는 곳으로 사라졌다. 증인 아이가 장산포의 손에 있다는 것이 명확해졌다. 맹주의 계획은 아이를 혈무곡으로 이송하는 것이었다. 혈무곡, 그 이름만으로도 죽음의 그림자가 짙게 드리워지는 곳. 재앙의 심장이 안치될 예정이라는 그곳은 백화당의 음모가 최고조에 달할 종착점일 터였다.

백무혁은 잠시 고개를 비스듬히 기울여 먼 산을 응시하는 한숨을 내쉬었다. 길고 긴 싸움이 될 것이 분명했다. 그러나 물러설 길은 없었다. 곤륜 노인의 목소리가 다시금 그의 내면에 울렸다. ‘진정한 강자는 고통 속에서 더욱 예리해지는 법. 역경은 그대의 검을 단련하는 숫돌이 될 것이다.’ 무영의 죽음으로 인한 사무친 슬픔과 분노는 이제 차가운 이성의 갑옷 아래 숨겨진 강철 심장이 되어 그를 지탱하고 있었다.

그는 검집을 쥔 엄지손가락으로 코등이를 슬쩍 밀어 올려 스산한 검신을 노출시키는 동작을 취했다. 칠흑의 오라가 감도는 기운이 검날 끝에서 희미하게 번지는 듯했다. 인물의 살기에 반응하여 바닥의 낙엽이나 잔돌들이 소리 없이 굴러갔다. 이제 감상에 젖을 시간은 없었다. 흑호산 깊숙이 자리한 장산포의 본거지를 향해, 그의 살성을 품은 신형이 다시 움직였다.

본거지의 외곽은 엉성하게나마 경계를 서는 무뢰배들로 채워져 있었다. 누더기에 가려진 골격만이 겨우 형체를 유지하는 듯한 그들의 모습은 장산포 패거리의 허술한 면모를 보여주었지만, 수가 제법 많았다. 백무혁은 그들의 시선을 피해 어둠 속을 유영하며 가장 취약한 지점을 찾아냈다. 낡은 창고 건물 뒤편, 인기척이 뜸한 곳이었다.

그는 창고 벽에 몸을 바싹 붙이고 내부의 동태를 살폈다. 희미한 흙먼지 냄새와 함께 감옥 특유의 퀴퀴한 냄새가 섞여 들어왔다. 이곳 어딘가에 증인 아이가 감금되어 있을 것이라는 직감이 등줄기를 타고 흐르는 한기로 전해졌다. 손끝의 미세한 파르르함이 그의 검은 장갑 아래 숨겨졌다.

“야! 거기 서! 누구냐!”

갑작스러운 외침이 어둠을 갈랐다. 경계를 서던 무뢰배 중 하나가 백무혁의 미약한 움직임을 감지한 모양이었다. 놈의 목울대에서는 마른침이 울컥 넘어가는 소리가 났고, 들고 있던 창을 앞으로 내밀었다. 백무혁은 한 걸음도 움직이지 않은 채 그를 응시했다. 무뢰배의 얼굴에는 순간적인 공포와 당황스러움이 스쳤다. 백무혁의 귀기 서린 얼굴은 어둠 속에서도 형언할 수 없는 위압감을 풍겼다.

“…네놈은, 대체 누구냐!”

무뢰배는 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다. 백무혁은 아무 대답도 하지 않았다. 그저 묵묵히 서 있을 뿐이었다. 그의 침묵은 그 어떤 고함보다도 강력한 압박으로 다가왔다. 무뢰배는 결국 공포에 질린 비명을 지르려 했다. 그 순간, 백무혁의 손에서 서릿발 같은 검조가 섬광처럼 뻗어 나갔다. 공간을 찢는 파공성과 함께 무뢰배의 목에서 피가 솟구쳤다. 뼈마디를 분쇄하는 경력으로 정확히 급소를 꿰뚫은 일격이었다. 무뢰배는 채 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다. 그의 시신은 흙바닥에 축축하게 가라앉았다.

핏물이 희미한 달빛 아래 번지는 것을 확인한 백무혁은 다시 시선을 돌렸다. 낮게 내쉬는 헛기침 소리로 팽팽한 대치 상황을 끊는 대목은 이미 과거였다. 증인 아이를 구하고, 장산포를 통해 백화당의 구체적인 음모를 파헤치는 것. 그것이 지금 그에게 주어진 임무였다. 그는 다시 어둠 속으로 스며들며 본거지 깊숙한 곳으로 향했다. 뒤에는 차가운 시신만이 남겨졌다.