녹원객잔(綠園客棧)은 변두리에 박힌 낡은 이빨과도 같았소. 칙칙한 나무 기둥과 해진 지붕은 그 세월을 짐작하게 하였으나, 이곳을 찾는 객은 끊이지 아니하였으니, 이 또한 신기한 일이었지.

"야! 김진! 느릿느릿 움직이지 않고 무엇하느냐!"

새벽녘, 닭 울음소리보다 먼저 녹원객잔의 악다구니가 울려 퍼졌다네.

주방 노파의 매서운 목소리에, 한 소년의 왜소한 어깨가 움찔거렸다.

그가 바로 김진이었다.

'또 시작이군.'

먼지 쌓인 마루를 닦던 손길이 더욱 부산해졌으나, 그 느릿한 몸놀림은 노파의 눈에는 그저 게으름으로 비쳤을 뿐.

"이 빌어먹을 약골 같으니! 먹는 것은 코끼리만큼 먹고 하는 일은 쥐새끼만도 못하니, 이러고도 밥값을 하겠느냐!"

노파의 손에 들린 행주가 퍽, 소리를 내며 김진의 등짝을 후려쳤다.

김진은 묵묵히 매를 맞았다. '익숙한 고통이로군.' 익숙한 고통이었으니, 눈 하나 깜빡이지 아니하였소.

"어머니, 진정하시오. 저리 약해 빠진 놈에게 그리 채찍질한들 무엇이 달라지겠소?"

식구 중 하나인 장정, 돌쇠가 싱거운 웃음을 흘리며 다가왔다.

"저 녀석은 열두 살 나이에도 무공은커녕, 기상(氣像)조차 제대로 익히지 못하였으니. 평생 이 객잔의 허드렛일이나 하며 빌어먹을 팔자인 게요."

'돌쇠 형님은 오늘도 매정하시구나.' 김진은 그저 고개를 숙였다. 제 할 일을 묵묵히 이어갈 뿐이었다.

"아이고, 불쌍타. 밤낮없이 굴려도 불평 한마디 없으니 이 또한 쓸모는 있겠구려."

또 다른 여인이 혀를 찼으나, 그 눈빛에는 동정보다 비웃음이 더 짙게 배어 있었소.

김진은 그들의 말을 귀담아듣지 아니하려 애썼다. 허나, 날카로운 비수는 기어코 여린 마음에 박히고 말았으니.

***

하루 해는 녹원객잔의 삐걱이는 문처럼 더디게 흘러갔소.

김진은 뜨거운 물을 나르고, 차가운 주전자를 채우며, 쉴 새 없이 손님들의 시중을 들었다.

그의 등에는 땀방울이 송골송골 맺혔으나, 땀을 닦을 여유조차 없었다네.

'조금만 더 버티자. 오늘 할 일은 아직 많이 남았으니.'

"김진아, 저 육포 좀 들고 객실로 가거라. 어서!"

"예… 예!"

김진은 비틀거리는 몸으로 육포가 담긴 쟁반을 들었다. 허나, 그의 몸은 워낙 약골이었으니.

쿵!

그만 발을 헛디뎌 넘어지고 말았소. 쟁반 위의 육포는 바닥에 나뒹굴었고, 그의 무릎은 찧어 피가 배어났다.

"이게 무슨 짓이냐! 이놈이 미쳤느냐!"

객잔 주인의 고함소리가 천둥처럼 터졌다.

"귀한 육포를 저리 망가뜨려 놓고! 이놈의 손모가지를 잘라야 정신을 차리겠구나!"

'죄송합니다… 죄송합니다…' 김진은 속으로 빌었다.

객잔 주인은 김진의 멱살을 잡고 거칠게 흔들었다.

"이런 쓸모없는 놈 같으니! 너 같은 약골은 태어나지 말았어야 했다!"

김진은 아무런 변명도 하지 못하였다. 그저 매서운 시선과 거친 손길을 감내할 뿐.

"무공 하나 제대로 익히지 못한 주제에 객잔에서 밥만 축내는구나!"

그의 뺨에 날카로운 불꽃이 스쳤다.

"크윽!"

김진의 입술에서 피 비린내가 났다. 비틀거리는 몸을 겨우 지탱하며 일어서려 하였으나, 다리에 힘이 풀렸다.

'제발… 제발 이대로 쓰러지지 않게 하소서.'

"오늘 저녁은 네 몫은 없다. 굶고 자거라!"

주인의 냉혹한 목소리가 허공에 흩어졌다.

객잔 식구들은 아무도 그를 돕지 않았다. '아무도 날 도울 이는 없겠지.' 익숙한 풍경이었으니, 그저 혀를 끌끌 차거나 못 본 척할 뿐이었소.

김진은 피 묻은 육포를 주워 담으며, 제 몸보다 더 아픈 마음을 억눌렀다.

***

밤이 깊어지자, 객잔은 낮의 소란스러움을 잃고 적막에 잠겼소.

모든 이가 깊은 잠에 빠져들었을 시진.

김진은 삐걱이는 문을 열고 몰래 객잔 뒤뜰로 나섰다.

싸늘한 밤공기가 뺨을 스쳤다. 허기진 배는 고통스럽게 비명을 질렀으나, 그의 눈은 오직 한 곳을 향하고 있었다네.

하늘이었다.

"언젠가는… 나도 강해질 수 있을까."

수많은 별들이 은가루를 뿌린 듯 밤하늘을 수놓고 있었다.

그는 조용히 중얼거렸다. 그 목소리는 마치 바람에 흔들리는 작은 풀잎 같았으니.

"이런 약골로는… 평생 이곳에서 매 맞고 구박만 받으리라."

문득, 낮에 들었던 객잔 식구들의 비웃음이 귓가를 맴돌았다.

'무공 하나 제대로 익히지 못한 주제에.'

'이런 쓸모없는 놈 같으니.'

그들의 조롱은 그의 가슴을 짓누르는 무거운 돌덩이였다.

김진은 두 주먹을 꽉 쥐었다. 앙상한 손등 위로 핏줄이 불거져 나왔다.

"나는… 반드시 강해질 것이다."

그의 눈동자에 별빛이 스며들었다. 흔들림 없는 결의가 그 약골의 몸에서 피어나는 듯 보였소.

"저 하늘의 별처럼, 누구도 함부로 할 수 없는… 그런 강자가 될 것이다."

밤하늘의 별들은 그의 유일한 벗이자, 그의 간절한 소망을 들어줄 증인인 양 빛나고 있었다네.

차가운 밤바람 속에서, 소년은 기약 없는 맹세를 속삭였다.

언젠가 저 별빛이 그의 길을 밝혀주리라 믿으면서.