객잔의 하루는 여전히 분주하였으나,
김진에게 밤은 또 다른 세상이었다네.

그는 몇 주간 밤마다 무명 비급을 펼쳤지.
뻣뻣한 몸과 고통스러운 신음소리는 여전하였으나, 그의 의지만큼은 꺾이지 않았다네.
"이 고통이... 이 모든 시련이 헛될 리 없어."
그는 매일 밤 스스로에게 속삭였다네.

어느 날 밤,
수없이 반복하던 '청운제보(靑雲濟步)'의 자세에서였네.

몸 안에서, 아주 미약하나마,
무언가 간질이는 듯한 감각이 스쳐 지나갔지.

김진은 숨을 헙 들이켰다.
"이것은... 이것은 도대체 무엇이란 말인가?"
그의 심장이 거세게 요동쳤네.
"꿈인가? 아니, 생시렷다!"

마치 꽁꽁 얼어붙었던 강물에,
아주 가는 실금이 가듯.

'단전'이라 불리는 뱃속 깊은 곳에서 시작된 미약한 기운은,
'소상맥'을 타고 아스라이 흘러,
'태양혈'을 스쳐 지나,
'족소음신경'까지 이어지는 듯한 느낌이었다네.

아직은 희미하고 몽롱하였으나,
그는 분명히 알 수 있었다.
"흐른다! 내 몸 안에서, 무언가 흐르고 있구나!"
그의 입술이 파르르 떨렸다네.
"이것이 비로소... 내공의 시작이란 말인가!"

차가웠던 손끝에 미미한 온기가 돌았고,
굳어 있던 어깨가 아주 조금 부드러워지는 듯했다.

수련을 거듭할수록,
그 미약한 실금은 점차 선명한 물줄기가 되었네.

물론 아직은 어린아이의 장난처럼 보잘것없었다네.
대단한 내공심법의 조예와는 거리가 멀었지.
"허나, 시작이 중요하다 하였다."
김진은 스스로를 다독였다네.

허나 김진의 얼굴에는,
이전과는 다른 희미한 미소가 떠올랐다.

"비급이... 비급이 실로 거짓이 아니었어! 사부는 없으나, 비급이 나의 사부렷다!"

낮이 되면 그는 여전히 객잔의 약골 종이었다.
무거운 짐을 나르다 휘청거리고, 잔심부름에 허리가 끊어질 듯하였지.

객주 나리는 여전히 그를 향해 혀를 찼네.
"쯧쯧, 저리 비실거려서야 언제 사람 구실을 할런지!"
"하지만 보시오, 언젠가는 이 몸도 비상할 날이 있을 것이오!"
김진은 속으로 외쳤다네.

그러나 김진의 눈빛만은 달랐다네.
그의 깊은 눈동자 속에는,
이전의 공허함 대신,
미묘한 생기와 알 수 없는 기대감이 번들거렸지.

마치 어둠 속에서 한 줄기 빛을 찾은 자의 그것과 같았다네.
"이 기운이... 언젠가는 나를 세상 밖으로 이끌어 줄 것이야."
김진은 가슴 속으로 굳게 다짐하였다.
밤이 되면 다시 비급을 펼치리라.

"이 미미한 시작이, 훗날 거대한 파도가 될지 누가 알겠는가!"
그의 입술 끝에 비장한 결의가 맴돌았다네.
"나는 포기치 않을 것이오. 결단코!"