김진은 깨달았다. 지난날의 허약함은 그저 껍데기에 불과하였음을. 몸속 깊이 잠재된 강대한 기운이 그의 의지에 따라 맹렬히 꿈틀거리고 있었다.

"더 이상, 예전의 김진이 아니오!"

그는 주먹을 쥐었다. 거친 숨을 몰아쉬며, 낮에는 여전히 객잔의 온갖 허드렛일을 도맡았다. 무거운 술독을 나르고, 지저분한 바닥을 닦고, 손님들의 온갖 고함에 머리를 숙였다.

하지만 그의 눈빛은 달라져 있었다. 이글거리는 불꽃처럼, 내일의 자신을 향한 강렬한 염원이 깃들어 있었다네.

"김진아, 웬일이냐? 요새 부쩍 기운이 넘치는구나! 험한 일도 척척 해내고 말이야."

주방의 박 노옹이 땀 흘리는 김진에게 말을 건넸다. 그는 묵묵히 고개를 숙여 화답할 뿐이었다.

"과찬이시옵니다, 노옹. 그저 먹고사는 일이니 어찌 게으를 수 있겠나이까?"

"허허, 그런 겸손한 소리 마라. 네가 이리 기운을 차리니 어미 없는 객식구 처지라도 든든하겠구나."

박 노옹의 말에 김진은 피식 웃음을 흘렸다. 그의 얼굴에 어딘가 모를 자신감이 스며들어 있었다.

낮 동안의 고된 일과가 끝나면, 김진은 객잔 뒷산으로 향했다. 인적이 드물고 숲이 짙게 우거진 곳. 그는 며칠 밤낮을 헤매어 마침내 자신만의 은밀한 수련장을 찾아냈다네.

"여기로구나! 과연 하늘이 내게 준 기회인가!"

작고 허름한 동굴이었다. 입구는 덩굴로 가려져 있었고, 안으로 들어서자 서늘한 기운이 감돌았다. 외부의 소음은 차단되고, 오직 물방울 떨어지는 소리만이 정적을 깨고 있었다.

그는 동굴 깊숙이 자리 잡고 앉았다. 깊은 숨을 들이쉬고 내쉬며 마음을 가라앉혔다.

'무명 비급.'

세상에 알려지지 않은, 이름 없는 비급이었다. 허나 김진은 알고 있었다. 이것이 자신을 강하게 만들 유일한 길임을.

그는 '무명 비급'의 첫 초식, '응기귀원(凝氣歸元)'의 자세를 취하였다. 온몸의 기혈이 단전에 모여들며 미약하나마 내공이 서서히 응축되기 시작하였다. 손끝에서부터 발끝까지 미약한 진기가 흐르며, 마치 얼어붙은 강물에 실핏줄이 트이는 듯한 기분이 들었다. 그는 이 기운을 몰아 단전에서 크게 한 바퀴 돌려 응축시키니, 뱃속 깊은 곳에서 뜨거운 기운이 스멀거리는 것을 느꼈다.

몇 시진이 흘렀을까. 그의 이마에는 땀방울이 송골송골 맺혔으나, 얼굴에는 희열이 가득하였다.

다음으로는 비급에 적힌 '비연신법(飛燕身法)'을 연마하기 시작했다. 동굴 안은 좁았으나, 김진은 그 안에서 날렵하게 움직였다. 처음에는 벽에 부딪히기 일쑤였으나, 시간이 지날수록 그의 몸놀림은 유연해지고 빨라졌다.

"이것이… 진정 내 몸이란 말인가!"

한걸음 내디딜 때마다 발아래 대지가 가볍게 느껴졌다. 팔을 뻗을 때마다 허공을 가르는 손끝의 감각이 더욱 예민해졌다. 그의 내공은 매일 밤 깊어지고, 몸놀림은 날로 유연해져갔다.

객잔의 허약한 종업원 김진은, 밤마다 세상의 빛을 피해 강해지고 있었다. 언젠가 온 세상을 놀라게 할 거대한 힘을 키우며 말이다.