김진은 묵은 기운을 떨쳐내고 동굴 밖으로 나섰다.
거친 바람과 햇살이 그의 뺨을 스쳤으나, 이미 그의 내면은 흔들림 없는 강철 같았다.
발걸음 닿는 곳마다 낯선 풍경이 펼쳐졌으니, 이곳은 그가 알던 세상과 사뭇 달랐다.
몇 시진을 걸어 작은 마을에 당도하였을 때, 그의 눈에 들어온 것은 허름한 객잔 하나였다네.

"이보시오, 손님. 어서 오시게."

객잔 안으로 들어서자, 왁자한 떠들썩함 속에서 한 명의 여인이 그를 맞아주었다.
갓 스물 남짓한 얼굴에는 고된 삶의 흔적과 더불어 순수한 미소가 함께 어려 있었다.
객잔 주인장의 딸, 매화였다네.

"자리는 저 안쪽으로 잡으시게. 오늘은 특별히 뜨끈한 국밥 한 그릇을 대접하겠소."
매화는 김진의 초라한 행색에도 불구하고 따뜻한 웃음을 잃지 않았다.
다른 이들은 그의 낡은 옷차림을 보고 수군거리거나 무시하는 눈치였으나, 매화만은 달랐다.

김진은 말없이 고개를 끄덕이며 객잔 구석진 자리에 앉았다.
잠시 후, 뽀얀 김이 모락모락 피어나는 국밥 한 그릇이 그의 앞에 놓였다.
"고맙소, 아가씨."
그의 목소리는 오랜 침묵 탓에 거칠었으나, 매화는 그저 상냥하게 미소 지었다.
"별말씀을요. 맛있게 드시오."

김진은 정성껏 국밥을 비웠다.
그 순간, 객잔 문이 거칠게 열리며 험상궂은 사내 셋이 들이닥쳤다.
그들은 마을의 온갖 비루한 짓을 일삼는 장내 무뢰배들이었다.
선두에 선 거한이 탁자를 발로 차며 외쳤다.

"늙은 객잔 주인! 이달의 보호세는 어찌 아직 내놓지 않는가!"

객잔 주인장이 겁에 질린 얼굴로 뒷걸음질 쳤다.
"아, 아직… 아직 준비가 덜 되었네. 다음 시진까지는 꼭…."

"닥쳐라! 내 이 객잔을 부수기 전에 당장 은자를 내놓지 않으면, 네 딸년에게라도 손을 대야겠다!"
거한이 매화에게 거친 손을 뻗는 순간이었다.
매화는 비명을 지르며 눈을 질끈 감았다.

그때, 김진의 눈빛이 차갑게 번득였다.
그의 몸에서 미세한 기운의 파동이 일었다.
아직 응축된 내공은 강물처럼 유연하나, 그 흐름은 거대했다.

거한의 손이 매화의 뺨에 닿기 직전이었다.
순간, 보이지 않는 기운이 거한의 팔목을 휘감았다.
그것은 마치 날카로운 칼날이 살갗을 스치는 듯한 감각이었다.
거한은 저도 모르게 "크윽!" 하는 소리와 함께 팔목을 움켜쥐며 뒤로 물러섰다.

"이, 이 무슨…?"
거한은 당황한 기색으로 팔목을 문질렀다.
마치 벌에 쏘인 듯 찌릿한 아픔이 팔을 타고 올라왔다.
뒤따르던 다른 무뢰배 하나가 매화를 향해 발길질을 날렸다.
그의 발이 허공을 가르는 찰나, 김진의 발끝에서 또 한 번 기운이 뿜어져 나왔다.
땅속을 타고 흐른 기운은 무뢰배의 발밑에서 솟구쳤다.
무뢰배는 마치 덫에 걸린 짐승처럼 균형을 잃고 비틀거렸다.
"으앗!"
그는 제 발에 걸려 넘어지며 옆 탁자의 음식들을 엎질렀다.

"이것들이 감히! 오늘 너희를 죽여버리겠다!"
거한은 분노하여 허리춤의 단검을 뽑아 들었다.
그의 눈은 살기로 번뜩였다.
김진은 조용히 국밥 그릇을 내려놓았다.
단검이 매화를 향해 날아들려는 순간, 김진의 손끝에서 미약한 기운이 솟아올랐다.
그 기운은 칼날의 끝을 스치듯 휘감았다.
날카로운 단검은 매화의 어깨를 스치는 듯하더니, 갑자기 방향을 틀어 객잔 기둥에 '팍!' 하고 박혔다.

"말도 안 돼! 누가 장난질을 한 것이냐!"
세 무뢰배는 눈앞에서 벌어진 이해할 수 없는 일들에 잔뜩 혼란에 빠졌다.
거한은 주위를 둘러보았으나, 아무도 자신들을 방해할 만한 자는 보이지 않았다.
오직 묵묵히 앉아 국밥을 먹던 김진만이 있을 뿐이었다.

"젠장! 오늘은 운수가 더럽게 없는 날이로군! 철수다!"
거한은 알 수 없는 불길함에 휩싸인 듯, 서둘러 동료들을 이끌고 객잔을 벗어났다.

매화는 겨우 진정하며 숨을 골랐다.
그녀의 눈에는 아직 공포가 가득했다.
"아, 아무것도 아니야. 분명 재수 없는 우연일 거야."
매화는 중얼거렸다.
그녀는 자신을 구해준 것이 무엇인지 전혀 알지 못했다.

김진은 다시 국밥 그릇을 들었다.
차가운 국물은 이미 식었으나, 그의 마음속은 뜨겁게 달아올랐다.
응축된 내공은 이제 더는 그저 힘이 아니었다.
그것은 세상을 향한 그의 첫 발걸음이었고, 매화 같은 연약한 이를 지켜줄 수 있는 방패였다.
무명 비급의 진정한 의미를 깨달은 순간이었다.

"아가씨."
김진이 나지막이 불렀다.
매화는 화들짝 놀라 김진을 바라보았다.
"덕분에… 살았소."
매화는 영문을 모른 채 고개를 갸웃했으나, 김진의 눈빛에서 묘한 신뢰를 읽었다.
그는 이제 홀로 걸어가는 길이 아니었다.
그의 발걸음은 더욱 확고해졌다.
그는 매화를 지켜줄 힘을 얻었음을 확인했다.
이제 세상에 나설 때였다.