깊은 밤, 객잔은 쥐새끼 한 마리 움직이지 않는 듯 고요하였소.
허나 그 고요를 깨트리는 한 줄기 그림자가 객잔의 지붕을 타고 내렸으니,
바로 도둑이었다네.

도둑은 능숙하게 창문을 뜯어내고 객잔 안으로 몸을 던졌소.
발걸음 하나에도 조심하며, 은은한 달빛 아래 객잔의 살림들을 둘러보았지.
어디에 은자가 숨겨져 있을까, 탐욕스러운 눈빛으로 방안을 훑는 그 순간이었소.

문득, 그의 등 뒤에서 섬뜩한 기운이 스쳐 지나갔다네.
도둑은 본능적으로 몸을 돌렸으나, 허공에는 아무것도 없었소.
그저 바람 한 줄기 지나간 듯한 착각에 빠졌을 뿐.

허나 그것은 착각이 아니었으니.
김진은 자신의 무명 비급으로 익힌 경공술, 그림자 보법을 펼치고 있었다네.
그의 발은 땅에 닿는 듯 마는 듯, 마치 안개 속을 유영하는 학과 같았소.
몸에서 뿜어져 나오는 내공은 그의 움직임을 더욱 경쾌하게 만들었으며, 발소리 하나 내지 않고 공간을 가로질렀다네.
마치 그림자가 실체를 얻어 움직이는 듯, 그의 경공은 무형의 경지에 다다르고 있었다오.

김진은 도둑의 등 뒤에서 소리 없이 다가섰소.
그리고는 손가락 끝에 미미한 내공을 모아, 도둑의 혈도를 정확히 짚었다네.
이는 ‘섬영지(閃影指)’라 불리는, 그림자처럼 빠르게 움직여 혈도를 제압하는 초식이었다오.
도둑의 기운 흐름이 한순간 정체되고, 온몸의 힘이 스르륵 풀려버렸지.

“크억!”

도둑은 짧은 신음과 함께 그 자리에 쓰러졌소.
김진은 쓰러진 도둑의 몸을 밧줄로 칭칭 감고, 그의 입을 틀어막았지.
일련의 과정은 채 몇 호흡도 걸리지 않았다오.

김진은 아무 일도 없었다는 듯, 자신의 방으로 돌아왔소.
그의 얼굴에는 옅은 미소가 감돌았으나, 그 누구도 그 미소의 의미를 알지 못하였다네.

다음 날 아침.
“악! 아버님! 이것 좀 보셔요!”
매화의 비명에 객잔 주인이 헐레벌떡 달려 나왔소.

“아니, 이게 무슨 일이냐!”
객잔 한가운데, 어젯밤 도둑이 묶인 채 발버둥 치고 있었다네.
입에 재갈이 물려 있어 웅얼거리는 소리만 낼 뿐이었지.

“밤새 누가 이곳에 다녀간 것이오? 대체 누가 이런 일을….”
객잔 주인은 어리둥절한 표정으로 주위를 두리번거렸다오.
매화 또한 눈을 휘둥그레 뜨고 이 기묘한 광경을 바라보았다네.

김진은 객잔 모퉁이에 앉아, 그들의 대화를 물끄러미 듣고 있었다오.
따뜻한 차를 한 모금 마시며, 그는 여전히 입가에 잔잔한 미소를 띠고 있었지.
그 누구도 어젯밤 그림자처럼 움직인 이가, 바로 눈앞의 평범한 젊은이임을 알지 못하였다네.

세상은 여전히 그의 존재를 알지 못하였으나,
그는 조용히, 자신의 검은 그림자를 세상에 드리우기 시작하고 있었다오.