밤은 깊어지고, 객잔 안은 취기와 열기로 가득 찼다네.
거친 사내들의 고성이 오가고, 탁주잔이 부딪히는 소리가 요란하였지.

한 무리가 김진을 향해 고개를 돌렸다네.
술에 거나하게 취한 장한이 으스대며 외쳤지.

"이보시오, 소협! 어찌 이리 얌전히 앉아 술만 기울이고 있는가!"

그는 껄껄 웃으며 김진에게 다가섰다네.
"사내라면 모름지기 힘을 겨루는 재미도 알아야 하는 법! 나 장호동이 자네와 몇 합 겨뤄보고 싶으니, 어떠한가?"

주변의 무사들도 덩달아 거들었다네.
"옳소! 흥미로운 구경이 되겠구려!"
"소협! 사내대장부가 어찌 이런 청을 마다하겠소!"

김진은 곤란한 표정을 지었다네.
"허허, 제가 어찌 장호동 대협의 무공에 비할 수 있겠사옵니까. 그저 길가던 나그네일 뿐, 몸이라도 상할까 두렵소이다."

하지만 장호동은 막무가내였다네.
"걱정 마시오! 그저 가벼운 몸풀이일 뿐! 자, 이리 나와보시오!"

어쩔 수 없다는 듯, 김진은 자리에서 일어났다네.
그의 눈길이 잠시 객잔 한구석에 앉아 술잔을 기울이던 강호진에게 스치는 듯했으나, 아무도 눈치채지 못했지.

"그럼, 대협께서 그리 원하시니… 어설픈 실력이나마 보여드리겠소이다."

김진은 최대한 어색하게 자세를 취했다네.
장호동이 호쾌하게 웃으며 먼저 공격해왔다네.

"간다! 나의 벽력권(霹靂拳)이다!"

그의 주먹에서 우레 같은 기세가 터져 나왔다네.
묵직한 권풍이 김진의 안면을 향해 날아들었지.

김진은 허둥대는 척하며 몸을 옆으로 비틀었다네.
그의 발걸음은 여전히 어설픈 듯 보였으나, 기묘하리만치 정확하게 권풍을 스쳐 지나갔다네.

'섬영지'의 그림자 보법이 발끝에서 미미하게 꿈틀거렸다네.
겉으로는 비틀거리는 몸짓이었으나, 실상은 상대의 초식 흐름을 읽고 최소한의 움직임으로 회피하는 절정의 경지였다네.

장호동은 놀란 듯 눈을 깜빡였다네.
"오호라? 제법이오!"

다시금 그의 주먹이 연이어 날아들었다네.
매서운 권기가 객잔 안의 공기를 흔들었지.

김진은 피하는 척, 막는 척, 어설픈 무공을 펼치는 듯 보였다네.
그러나 그의 몸놀림은 이전과는 확연히 달랐다네.

불필요한 동작이 사라지고, 마치 그림자가 스쳐 지나가는 듯 유려한 흐름이 잠시 드러났지.
상대의 기운이 충만한 공격이 닿으려는 찰나, 그의 몸은 깃털처럼 가볍게 물러서거나, 아주 미세한 각도로 틀어져 공격의 허를 짚었네.

이 모든 순간을, 객잔 한구석의 강호진은 놓치지 않고 있었다네.
처음에는 그저 흥미롭게 구경하던 그의 눈이, 점차 가늘어졌다네.

'저 자의 움직임이… 예사롭지 않다.'
'분명, 발걸음은 허술한데, 공격을 피하는 몸놀림은… 기운이 막힘없이 흘러가는 듯하다. 마치 허공에 그림자를 드리우듯!'

장호동의 마지막 일격이 김진의 어깨를 스쳤다네.
김진은 앓는 소리를 내며 뒤로 나동그라졌다네.

"크으읍! 제가 졌소이다, 대협!"

장호동은 호탕하게 웃으며 김진을 일으켜 세웠다네.
"허허, 소협! 괜찮은가? 다음에는 좀 더 실력을 키워 오시오!"

주변의 무사들도 김진의 패배에 환호했다네.
"역시 장 대협이시오!"
"어설픈 솜씨로 어디 명함도 못 내밀 것이지!"

김진은 비틀거리며 자리로 돌아갔다네.
하지만 강호진의 시선은 여전히 그에게 박혀 있었다네.

'방금 그 마지막 일격… 분명 피할 수 있었을 터. 그런데 일부러 맞았단 말인가?'
'그리고 그 어깨에 스친 공격에 저리도 심하게 휘청일 리가 없다. 내공을 약간이라도 지녔다면 말이지.'

강호진의 눈빛에 묘한 의심의 빛이 스쳐 지나갔다네.
그는 조용히 탁주잔을 들었다네.

'저 자, 뭔가 숨기고 있음이 분명하다.'
'객잔에 들어온 그 날부터, 심상치 않은 기운을 감추고 있었으니….'

김진은 아무것도 모르는 듯 다시 술을 따랐다네.
그의 얼굴에는 평온한 미소가 드리워져 있었다네.

하지만 강호진의 가슴속에는 알 수 없는 의문이 그림자처럼 드리워지기 시작했다네.