“하아… 필시 그러할 터.”

강호진은 낡은 행주로 주방 탁자를 닦으며 나지막이 중얼거렸다.

그의 시선은 객잔 한 귀퉁이, 창가에 홀로 앉아 술잔을 기울이는 김진에게 고정되어 있었다.

어젯밤의 잔상이 뇌리에서 떠나지 않았다네.

피바람이 불던 그 밤, 흑룡채 잔당은 물론이요, 혈풍단의 우두머리조차 허망하게 쓰러뜨렸던 그림자 같은 사내.

그 압도적인 무공과 섬뜩한 냉기가 어찌 잊히겠는가.

그리고 지금, 저리도 평범하게 앉아 술을 마시는 김진이라니.

강호진은 두 눈을 가늘게 뜨고 김진을 살폈다.

겉모습은 분명 어제의 그 사내와 같았다.

허나 어찌 이리도 기척 하나 없이 평범한가.

“저리 무서운 자가, 냥 몇 푼에 객잔에 머무는 것인가?”

의문이 꼬리를 물었다.

그때, 김진이 술병을 들어 잔을 채웠다.

그의 손놀림은 매끄럽고 자연스러웠으나, 강호진의 눈에는 어딘가 달랐다.

마치 흐르는 물줄기 같았지.

어떠한 군더더기나 막힘도 없이, 그저 자연의 섭리처럼.

‘잔영보라… 유백점… 무형참…’

어제 그 그림자 무사가 펼쳤던 무공의 이름들이 떠올랐다.

너무나도 환상적이고 빠르며, 형체조차 포착하기 어려웠던 그 초식들.

강호진은 저도 모르게 탁자 모서리를 짚은 손에 힘을 주었다.

“그리도 강한 자가, 어찌 그리 홀연히 사라질 수 있단 말인가….”

김진은 강호진의 시선을 아는지 모르는지, 창밖을 물끄러미 바라보았다.

그의 눈빛은 깊이를 알 수 없는 강물과 같았다.

고요하고, 모든 것을 담고 있는 듯 보였다.

강호진은 숨을 들이켰다.

결정적인 증거는 없었다.

허나 오랜 세월 강호에 몸담으며 단련된 직감이 속삭였다.

저 사내다.

어제의 그 그림자 무사와, 지금 저기 앉아 있는 김진은 분명 동일 인물이다.

“손님, 더 필요한 것이 있으시오?”

강호진은 일부러 친근한 척 다가가 물었다.

김진은 천천히 고개를 돌려 강호진을 보았다.

그 순간, 강호진의 등골에 한기가 스쳤다.

어떠한 살기도, 기척도 없었다.

그저 평온한 시선이었다.

허나 그 시선이 너무나도 깊어, 마치 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 착각에 빠졌지.

“필요 없다네.”

김진의 목소리는 낮고 차분했다.

마치 깊은 산속의 샘물처럼 맑으면서도, 닿을 수 없는 신비로움을 머금고 있었다.

“혹, 이 강호에 무슨 볼일이라도 있으시오?”

강호진은 더 깊이 파고들었다.

“그저 발길 닿는 대로 움직일 뿐.”

김진은 다시 창밖으로 시선을 돌렸다.

더 이상의 대화는 무의미하다는 듯.

강호진은 잠시 굳어 있다가, 이내 허탈한 웃음을 지었다.

정답이었다.

그의 무심한 대답 속에서, 오히려 비범한 기운이 느껴졌다.

강호진은 김진의 뒷모습을 바라보며 결심했다.

“저분을 놓쳐서는 아니 되네. 필시 강호의 운명을 바꿀 만한 인물이리라.”

강호진은 조용히 김진의 뒤를 쫓기 시작했다.

그의 움직임 하나하나에서 범상치 않은 기운을 감지하기 위함이었다.

그는 마치 그림자처럼 김진을 따라붙었다.

낮에는 객잔 안에서, 밤에는 객잔 밖에서.

김진은 평범한 객원처럼 보였으나, 강호진의 눈에는 그의 모든 행동이 예사롭지 않았다.

걸음걸이에는 미세한 잔영보의 기운이 스며있는 듯했고, 젓가락을 쥐는 손끝에는 유백점의 정교함이 숨어 있는 듯했다.

강호진은 확신했다.

저 사내, 김진.

그는 강호에 모습을 드러낸, 숨겨진 고수임이 분명했다.

그리고 그가 어떤 파란을 불러올지, 강호진은 알 수 없었다.

그저 묵묵히, 그림자처럼 뒤를 따를 뿐.

강호에 새로운 전설이 시작될 것임을 직감하며.