객잔 주변 마을들에 검은 그림자가 드리웠다네. 흑룡채의 보복은 잔혹하고 신속하였으니, 평화롭던 촌락들이 불길에 휩싸였다는 소문이 파다하였다.

밤마다 들려오는 비명 소리는 객잔의 모두를 불안에 떨게 하였소. 문득 객잔도 안전하지 못할 것이라는 싸늘한 공포가 맴돌기 시작하였지.

"이러다 객잔도 놈들의 마수에 걸려들 것이오!"
객잔 주인의 떨리는 목소리가 들렸다.

강호진은 굳은 표정으로 허리춤의 검에 손을 얹었다.
"피할 수 없는 싸움이라면, 준비해야 할 것이오."

김진은 그들의 대화를 들으며 조용히 고개를 끄덕였다. 무언가 움직여야 할 때임을 직감하였소.

'놈들의 움직임이 심상치 않다. 그저 객잔만을 노리는 것이 아닐 터.'

그는 해가 지고 첫 시진이 되자 객잔을 나섰다. 그림자처럼 어둠에 스며들어 흑룡채의 동태를 살피기로 하였지.

밤의 숲은 고요하였으나, 간간이 들려오는 바람 소리가 귀를 스쳤다. 김진은 '무명 비급' 제이식, '은영보(隱影步)'를 전개하였다. 발걸음마다 기운이 땅에 스며들어 소리를 지웠고, 전신의 내공이 피부를 감싸 달빛에도 형체가 흐릿해졌다네.

한 시진을 넘게 나아가자, 멀리서 모닥불이 보였다. 흑룡채의 무리였다. 김진은 풀숲에 몸을 숨기고 놈들의 대화를 엿듣기 시작하였다.

"이번에 그 '남천문(南天門)' 놈들을 싹쓸이하면, 두둑이 챙길 것이네!"
거친 목소리가 들려왔다.

"흥, 그까짓 삼류 문파가 흑룡채의 상대가 되겠나? 어차피 우린 이 객잔 주변의 모든 작은 세력들을 집어삼킬 것이니!"
다른 놈이 비웃듯 말하였소.

김진의 눈매가 날카로워졌다. '남천문이라니… 객잔뿐 아니라 주변 문파들까지 노리는가!'

바로 그때, 뒤편에서 인기척이 느껴졌다. "누구냐!" 두 명의 흑룡채 무사가 김진이 숨은 곳을 향해 다가왔다.

김진은 몸을 뒤로 젖히며 번개같이 움직였다. '흡공진(吸空陣)!' 그는 오른손을 뻗어 한 놈의 목덜미를 휘감았다. 손바닥에서 뿜어져 나온 내공이 무사의 기운을 순식간에 빨아들였다. 무사는 비명도 지르지 못하고 그대로 축 늘어졌지.

동시에 왼손으로는 '파산권(破山拳)'의 변형된 일격, '섬격(閃擊)'을 날렸다. 팔꿈치에서 시작된 기세가 주먹 끝으로 모여 다른 무사의 명치에 꽂혔다네. 묵직한 권풍이 무사의 내부를 꿰뚫는 듯 하였고, 무사는 푸른빛을 토하며 쓰러졌다.

두 무사는 순식간에 제압되었고, 아무도 그들의 죽음을 알지 못하였다. 김진은 쓰러진 놈들의 시체를 풀숲 깊숙이 숨긴 뒤, 다시 놈들의 대화에 귀를 기울였다. 그들의 계획은 상상 이상으로 치밀하고 광범위하였다네.

날이 밝기 전, 김진은 객잔으로 돌아왔다. 강호진은 새벽녘 그의 방문을 보고 놀란 눈치였소.

"김진! 무사히 돌아왔군. 도대체 어디를 다녀온 것이오?"

"강호진 어르신. 흑룡채의 움직임이 예사롭지 않소. 그들은 객잔만을 노리는 것이 아니었소." 김진은 차분하게 입을 열었다.

강호진의 얼굴에 긴장감이 서렸다. "무슨 말이오?"

"놈들은 객잔 주변의 모든 작은 문파들을 노리고 있소. 남천문을 시작으로 하나씩 집어삼키려는 속셈이지요."

"허어… 이렇게까지 일을 벌인단 말인가?" 강호진은 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다.

"그렇소. 그들의 목표는 이 지역 일대의 패권을 장악하는 것이었소." 김진의 눈빛은 단호하였다.

"그럼 우리는 어떻게 해야 한단 말이오? 놈들과 맞서 싸워야 하는 것인가?" 강호진이 물었다.

"피할 수 없는 싸움이라면, 피하지 않을 것이오."
김진은 창밖의 어둠을 응시하였다.

"이제 그들의 정체를 알았으니, 준비를 해야 할 때이오."