찬란하던 달빛마저 먹구름에 가려 스러지던 밤이었다.
고요하던 객잔에 갑작스레 굉음이 터져 나왔으니, 문짝이 박살 나며 안으로 날아든 탓이로다.

"크으읍!"
"누, 누구냐!"

객잔의 무사들이 놀라 검을 뽑아 들었으나, 이미 늦었었다.
육중한 그림자가 문턱을 넘어서니, 바로 흑룡채의 대주, 흑룡대주였다네.

"객잔의 주인은 나오시오! 순순히 응하면 목숨은 보전해 주겠노라!"
그의 목소리는 흡사 벼락과도 같아, 객잔 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.

"감히 이곳이 어디라고 쳐들어오는가!"
객잔의 부주방장이 용감히 나서며 외쳤다.
그는 검을 한 바퀴 휘감아 '청풍검식(靑風劍式)'의 첫 초식인 '회전일격(廻轉一擊)'을 날렸으나, 흑룡대주는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"건방진 것!"
흑룡대주는 콧방귀를 뀌며 손을 휘둘렀다.
그의 주먹에서 검은 기운이 뿜어져 나오더니, 마치 흑룡이 포효하듯 부주방장을 향해 맹렬히 쇄도하였다.
'흑룡파천권(黑龍破天拳)'의 절기, '흑룡천강(黑龍天降)'이었다네.
방대한 내력이 담긴 권풍은 부주방장의 검을 산산이 부수고, 그의 몸을 벽에 처박았다.
부주방장은 피를 토하며 그대로 정신을 잃었으니, 단 일격에 모든 것이 끝난 셈이었다.

"크으읍!"
"대, 대주!"
객잔의 무사들은 두려움에 질려 감히 나서지 못하였다.

"매화야! 어찌된 일이냐!"
그때, 객잔 안쪽에서 매화 아씨가 놀란 얼굴로 뛰어나왔다.

흑룡대주의 시선이 매화에게 향했다.
"호오, 이 계집이 바로 매화로구나. 쓸만한 것을 건졌으니, 이제 내 천하를 손에 넣는 데 방해될 자는 없으리라!"

"무, 무슨 소리요! 물러서시오!"
매화는 뒷걸음질 쳤으나, 흑룡대주는 재빨랐다.
그는 번개같이 손을 뻗어 매화의 가녀린 팔을 움켜쥐었다.
매화의 얼굴은 공포로 창백해졌다.

"놓으시오! 이 무례한 자여!"
매화는 필사적으로 저항했으나, 흑룡대주의 힘은 압도적이었다.
마치 거대한 산을 상대하는 것과 같았다.

"오라버니! 김진 오라버니!"
매화의 애처로운 비명이 객잔을 가로질렀다.
그 순간, 객잔 밖에서 급히 뛰어들어오던 김진의 귀에 그 목소리가 박혔다.

김진은 눈앞에 펼쳐진 광경에 온몸이 얼어붙는 듯한 충격을 받았다.
흑룡대주가 매화를 잡고 서 있는 모습!
그는 마치 심장을 칼로 후벼 파는 듯한 고통에 몸부림쳤다.

"매화야!"
김진은 이를 악물고 외쳤다.
그의 두 눈은 붉게 물들었고, 심장에서는 분노의 불길이 타올랐다.

흑룡대주는 김진을 조롱하듯 바라보았다.
"네놈이 바로 김진이로구나. 흐흐, 아쉽게 되었으니. 이 계집은 이제부터 내 것이다!"

그는 매화를 마치 짐짝처럼 둘러메고는 객잔 밖으로 성큼성큼 걸어 나갔다.
김진은 쫓아가려 했으나, 흑룡대주의 뒤를 따르는 수십 명의 흑룡채 무사들이 그를 가로막았다.

"비켜라! 이 빌어먹을 놈들아!"
김진은 검을 뽑아 들고 분노에 찬 검격을 날렸으나, 이미 흑룡대주는 매화를 싣고 어둠 속으로 사라진 뒤였다.

"매화야... 매화야!"
김진의 손에서 검이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
그는 무릎을 꿇고 주저앉았다.
자신의 나약함에 치솟는 분노가 온몸을 찢어발기는 듯하였다.

"용서치 않으리라... 흑룡채... 네놈들의 심장을 꿰뚫어 매화를 되찾으리라!"
김진은 피 묻은 손으로 바닥을 강하게 내려쳤다.
그의 눈빛에는 살기 어린 광기가 서려 있었다.
밤은 깊어지고, 김진의 결의는 더욱 단단해졌다.
이제 흑룡채의 본거지로 향할 때였다.