객잔의 뒷골목은 깊은 적막에 잠겨 있었네.
김진은 굳게 다문 입술로 어둠을 응시하였지.
그의 두 눈은 붉게 충혈되어 있었고, 심장은 뜨거운 쇳물처럼 끓어올랐다네.

매화.
사랑하는 이의 이름이 그의 뇌리에서 떠나지 않았다네.
흑룡채, 감히 그들이 그녀를.

주먹을 꽉 쥐자 손톱이 살갗을 파고들었으나, 아픔조차 느껴지지 않았다네.
오직 복수심만이 그의 온몸을 지배하고 있었소.
그는 망설임 없이 발걸음을 떼려 하였지.

그때였소.
"급한 마음은 이해하오나, 그리 혼자 나서서는 아무것도 이룰 수 없네."

낮고 차분한 목소리가 어둠 속에서 울려 퍼졌다네.
김진은 번개처럼 몸을 돌렸소.
어느새 그의 등 뒤에는 한 사내가 서 있었지.
강호진이었다네.

그는 여전히 그 미묘한 미소를 띠고 있었소.
김진은 그의 얼굴을 꿰뚫어 볼 듯 노려보았네.

"무슨 수작이오?"
김진의 목소리에는 날카로운 경계심이 서려 있었소.

강호진은 어깨를 가볍게 으쓱였다네.
"수작이라니, 그저 염려가 되어 나선 것뿐."
"허나 그대의 눈빛은 맹수와 같으니, 필시 흑룡채의 본거지로 향할 작정이겠지."

김진은 아무 대답도 하지 않았으나, 그의 표정은 더욱 굳어졌소.
강호진은 고개를 끄덕였다네.
"짐작대로군."
"매화를 구하려는 그대의 마음은 익히 아네."

"그대가 어찌 나의 일을 안단 말이오?"
김진의 미간에는 깊은 주름이 잡혔소.

강호진은 피식 웃었다네.
"객잔에서 일어난 일을 모를 리 있겠는가?"
"허나, 그대의 정체 또한 대략 짐작하고 있소."

김진의 눈매가 더욱 날카로워졌다네.
강호진은 아랑곳 않고 말을 이었지.
"그대는 평범한 강호인이 아니지 않은가?"
"내가 보기에 그대는 감추려 하나, 몸에 배인 기운은 결코 속일 수 없었네."
"범상치 않은 무공을 익혔음이 분명하였지."

김진은 침묵하였다네.
그의 내면에는 복잡한 감정들이 소용돌이쳤소.
강호진은 잠시 밤하늘을 올려다보았다네.

"흑룡채는 만만한 상대가 아니네."
"그들의 본거지는 철옹성과 같고, 대주는 강호에서도 손꼽히는 고수이니."
"혼자서는 무모한 일일 뿐더러, 매화를 구하기는 더욱 어려울 것이오."

김진의 입술이 비틀렸다네.
"그렇다면 어찌하라는 말이오?"
"내가 나의 여인을 두고 가만히 있으란 말이오!"

그의 목소리에는 참을 수 없는 분노가 실려 있었지.
강호진은 천천히 김진을 응시하였소.
"그대가 매화를 구하고 싶다면, 나와 함께 가는 것이 좋을 것이네."

김진은 눈을 크게 떴다네.
"함께 가자고?"

"그렇소."
강호진은 망설임 없이 답하였소.
"내가 그대를 도울 터이니."

"왜, 왜 나를 돕는단 말이오?"
김진은 여전히 그를 완전히 신뢰할 수 없었다네.

강호진의 눈빛이 깊어졌다네.
"강호의 의리랄까."
"혹은, 흑룡채가 하는 짓이 영 마음에 들지 않아서일 수도 있네."
"강호의 평화를 해치는 자들은 응당 심판받아야 마땅할 터."

김진은 그의 눈을 깊이 들여다보았네.
거기에는 거짓이나 얄팍한 속셈이 보이지 않았다네.
오히려, 굳건한 신념 같은 것이 느껴졌다네.

"……."
김진은 고민에 잠겼소.
홀로 가는 길은 분명 험난할 것이고, 성공을 장담할 수 없었지.
하지만 이 사내는 대체 무엇을 바라는 것인가?

"시진이 없네."
강호진이 차분히 재촉하였소.
"그대가 망설이는 사이, 매화 아가씨의 고통은 깊어질 것이오."

그 말에 김진의 결심은 더욱 굳어졌다네.
매화.
그녀를 구해야 한다.
무슨 수를 써서라도.

김진은 숨을 깊이 들이마시고 내쉬었소.
"좋소."
그의 목소리는 낮았으나, 강철처럼 단단하였다네.
"함께 가십시다."

강호진의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다네.
"현명한 선택이오."
"그대의 의지에 경의를 표하네."

"허나, 명심하시오."
김진은 강호진의 눈을 똑바로 응시하였소.
"만일 그대가 나를 기만하려 든다면, 나는 어떠한 대가도 치르게 할 것이오."

"걱정 마시오."
강호진은 여유롭게 대꾸하였다네.
"나는 그대의 적이 아니오."
"이제 곧 동지가 될 것이네."

둘의 눈빛이 밤하늘 아래서 교차하였다네.
하나는 복수와 구출의 뜨거운 열망으로 타올랐고, 다른 하나는 알 수 없는 깊은 의중을 품고 있었소.
이리하여, 김진과 강호진은 흑룡채를 향한 여정을 함께 시작하게 되었다네.
그들의 앞날에는 어떤 시련이 기다리고 있을까.
아무도 알 수 없었다네.