흑룡산, 그 거대한 그림자가 밤을 집어삼켰으니.

깊은 산중, 어둠 속에서 두 그림자가 조용히 움직였다.

한 발 한 발, 마치 땅이 꺼질까 조심하는 듯 가벼웠다.

강호진은 앞서 나섰고, 김진은 그 뒤를 그림자처럼 따랐다.

“이곳이 흑룡채의 본거지, 흑룡산채라 하오.”

강호진의 목소리는 밤바람에 흩어지는 낙엽처럼 낮고 건조했다.

“과연… 흉악한 기운이 산 전체를 휘감고 있소이다.”

김진의 눈은 매서웠다. 복수심에 타오르는 불꽃이 그 안에 숨 쉬고 있었다.

“흥, 그리 쉬이 넘볼 곳이 아니란 것을 이제야 실감하겠는가?”

강호진은 피식 웃었다.

“그러나 사부님께서 계시니, 두려울 것이 없소이다.”

김진은 이를 악물었다.

저 멀리, 거대한 목책과 망루들이 어둠 속에 흉측한 실루엣을 드러냈다.

망루마다 인영이 희미하게 보였으나, 경계는 그리 삼엄하지 않았다.

“저들, 제법 방심한 듯싶구나. 허나 그 방심이 독이 될 수도 있는 법.”

강호진은 손을 들어 잠시 멈추게 했다.

“진아, 네 경공술과 잠행술은 이미 강호에 소문이 자자하지 않느냐.”

“송구하오나, 사부님 발끝에도 미치지 못하오이다.”

“겸손은 미덕이나, 때론 칼날을 무디게 만들기도 한다.”

강호진은 한 곳을 가리켰다.

“저기 북쪽 담장이 가장 취약하다. 허나 순찰이 잦으니, 이를 피해야 할 터.”

김진은 고개를 끄덕였다. 그의 눈동자가 밤하늘의 별처럼 반짝였다.

숨을 깊게 들이쉬며 온몸의 기운을 발끝으로 모았다.

**비영탈혼보(飛影奪魂步)!**

발바닥에 모인 기운이 마치 용수철처럼 탄성을 일으켰다. 그의 몸은 순식간에 땅에서 솟구쳐 올랐다.

마치 한 마리 검은 학이 날아오르듯, 그는 거대한 목책 위를 가볍게 스쳐 지나갔다.

**무영잠행술(無影潛行術)!**

착지하는 순간, 발끝으로 기운을 흘려 넣어 소리를 완전히 죽였다. 땅에 닿는 발바닥에서 미약한 진동마저 사라졌다.

바람조차 그의 존재를 눈치채지 못할 정도였다.

강호진은 고개를 끄덕였다. 과연, 젊은 나이에 그만한 무위를 이룩하다니.

“이쪽으로 오시오, 사부님!”

김진은 손짓했다. 강호진은 흡사 그림자가 녹아들 듯 벽을 타고 넘어왔다.

안으로 들어서자, 산채의 냄새가 코를 찔렀다. 비릿한 피 냄새와 땀 냄새가 섞여 있었다.

어둠 속을 잠행하던 그때였다.

“크흠, 크흠… 밤바람이 제법 차갑구먼.”

저 앞, 순찰을 돌던 흑룡채 무사 한 명이 기지개를 켜며 다가왔다.

김진은 강호진을 돌아보았다. 강호진은 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

이번엔 김진의 차례였다.

무사는 휘청거리며 다가왔다. 그의 등 뒤로 김진의 그림자가 스며들었다.

**칠성점혈수(七星點穴手)!**

김진은 오른손 검지와 중지에 온몸의 내공을 집중했다. 손끝에서 뿜어져 나온 기운이 흐릿한 별처럼 빛났다.

번개처럼 뻗어 나간 손가락은 무사의 등 뒤 혈도를 정확히 짚었다.

무사의 몸은 순식간에 뻣뻣하게 굳었다. 입을 벌리려 했으나, 쉿 소리조차 내지 못했다.

김진은 쓰러지는 무사의 몸을 가볍게 받아내, 그림자 속에 숨겨두었다.

“과연, 진아. 솜씨가 제법이로구나.”

강호진은 만족스러운 미소를 지었다.

“아직 멀었소이다, 사부님.”

김진의 눈은 더욱 깊은 곳을 향했다. 매화가 갇혀 있을 곳, 그 지옥의 중심을 향하여.

그들은 그림자처럼 밤의 어둠 속으로 녹아들어, 흑룡산채의 심장부를 향해 나아갔다.