“흑룡파천!”

표왕의 전신에서 검은 기운이 용솟음쳤으니, 마치 거대한 흑룡이 지옥에서 솟아나는 듯하였소. 비좁은 밀실을 가득 채운 살기가 김진의 심장을 옥죄어 왔다.

“섬영파천…!”

김진의 입술 사이로 쉰 숨이 터져 나왔으나, 그의 두 눈은 흔들림 없었네. 검 끝에 모인 푸른 섬광이 맹렬하게 휘몰아치며, 미완의 초식이라 믿기 어려울 정도로 강력한 기세를 뿜어내었다.

쿠과광!

두 극한의 기운이 좁은 밀실에서 정면으로 격돌하니, 천지가 뒤흔들리는 듯한 엄청난 굉음이 울려 퍼졌소. 밀실의 벽이 흔들리고, 천장에서 먼지가 비 오듯 쏟아져 내렸다. 표왕의 흑룡파천은 모든 것을 삼킬 듯 거대하였으나, 김진의 섬영파천은 번개처럼 날카로워 그 거대한 기운을 꿰뚫으려 하였네. 푸른 섬광이 흑룡의 비늘을 찢고 들어가자, 표왕의 전신에서 피보라가 흩날렸다.

크아악!

표왕은 고통 어린 비명을 지르며 뒤로 나동그라졌다. 그의 가슴팍에는 검은 갑옷이 찢긴 채, 깊고 길게 베인 상처가 선명하였으니, 그의 검은 기운도 사그라들었다네. 김진은 비틀거리는 몸을 겨우 지탱하며 쓰러지는 표왕을 응시하였다.

“더는… 움직이지 못할 것이오.”

김진의 목소리는 몹시 지쳐 있었으나, 단호하였다.

표왕은 억지로 상체를 일으키려 하였으나, 피를 토하며 다시 쓰러질 뿐이었소.

“네놈… 도대체 어떤 비급을 익혔단 말이냐…!”

“무명(無名)의 비급일 뿐이오.”

김진은 숨을 고르며 서둘러 매화를 향해 발걸음을 옮겼다. 그녀는 여전히 족쇄에 묶여 있었네.

“매화 낭자, 괜찮으시오?”

김진은 손에 든 검으로 족쇄를 단번에 부수었다. 차가웠던 쇠사슬이 흩어지자, 매화는 서서히 일어섰다. 그녀의 눈빛에는 두려움보다 놀라움이 가득하였소.

“김진… 도련님… 정녕 그대가… 이리 강한 무인이었단 말이오?”

매화의 목소리는 미세하게 떨렸다. 그녀가 알던 김진은 그저 착하고 순박한 도련님이었으니, 방금 전의 무시무시한 모습은 너무나도 낯설었을 터.

“강하다 하기는 어렵소. 그저 낭자를 구하기 위해 필사적이었을 뿐이오.”

김진은 겸손히 답하였다. 그러나 그의 얼굴에는 땀방울이 송골송골 맺혀 있었고, 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었으니, 그가 얼마나 힘겨운 싸움을 치렀는지 짐작할 수 있었네.

매화는 김진의 지친 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 그녀의 눈동자에는 더 이상 의심의 빛이 없었으니, 깊은 신뢰와 함께 묘한 감정이 서려 있었다네.

“고맙소이다… 김진 도련님. 진정… 감사하오.”

그녀는 진심을 담아 고개를 숙였다.

그때였다.

쿵! 쿵! 쿵!

밀실 밖에서 요란한 발소리와 함께 수많은 병장기 소리가 들려왔으니, 누군가 밀실 문을 부수려는 듯 엄청난 굉음이 울려 퍼졌다.

“젠장! 흑룡대주의 부하들인가…!”

김진은 인상을 찌푸렸다. 그는 매화의 손을 잡고 밀실 안쪽으로 몸을 숨기려 하였다. 그러나 이미 늦었소.

콰아앙!

밀실 문이 산산조각 나며 흑룡채의 무사들이 우르르 쏟아져 들어왔다. 그들은 모두 검은 옷을 입고 있었으며, 흉포한 기세로 밀실을 에워쌌다.

“표왕님!”

무사들 중 한 명이 쓰러진 표왕을 발견하고 경악하였다. 그러나 표왕은 의식이 흐릿한 듯, 제대로 답하지 못하였네.

“네놈이냐! 감히 흑룡채를 건드린 자가!”

무사들의 우두머리로 보이는 자가 김진을 향해 검을 겨누었다. 그때, 그 우두머리의 허리춤에서 무언가 번쩍였다. 김진은 자세히 살펴보았으니, 그것은 작은 검은 깃발 문양의 비표였다네. 흑룡채의 것이라기엔 너무나 정교하고, 그들의 품새와도 어딘가 이질적이었다.

“잠깐… 저것은…”

매화가 작게 중얼거렸다. 그녀의 눈빛은 불안하게 흔들렸으니, 마치 무언가 깨달은 듯한 표정이었소.

“매화 낭자, 아는 것이라도 있소?”

김진이 조용히 물었다.

매화는 김진의 귀에 속삭이듯 말하였다.

“저 비표… 흑룡채의 것이 아니오. 제가 어릴 적, 아버지의 서재에서 본 적이 있소. 이 비표는… 중원 십대 명문 세력 중 하나인 ‘혈마전(血魔殿)’의 부관들이 사용하는 것이라 들었소이다!”

김진은 놀라움에 눈을 크게 떴다. 혈마전이라니! 중원의 무림을 피로 물들인 악명 높은 마교의 잔당들이 아니던가!

“흑룡채가… 혈마전의 꼭두각시였다는 말이오…?”

김진의 목소리에는 믿기지 않는다는 어조가 역력하였다. 흑룡채가 단순한 산적떼가 아니라, 거대한 배후 세력의 꼭두각시였다는 사실이 드러난 순간이었다. 밀실은 삽시간에 적들에게 에워싸였고, 김진은 싸늘한 시선을 던지는 무사들 앞에서 심각한 표정을 지었다네.

이제 그들은 단순한 산적을 상대하는 것이 아니었다.

피 비린내 나는 음모의 한가운데로 들어선 것이었다.