밤의 적막을 찢는 비명소리가 청풍문의 하늘을 갈랐다.
수십 명의 무복인들이 횃불 아래 검을 휘두르며 무자비하게 문파를 짓밟고 있었다.
문주는 피를 토하며 쓰러졌고, 문도들은 필사적으로 저항하였으나 역부족이었다.

"크으윽... 너희는 도대체 어느 강도의 졸개들이더냐!"
문주의 절규에도 그들은 그저 섬뜩한 웃음을 지을 뿐이었다.

바로 그때, 고요한 밤의 숲에서 하나의 그림자가 홀연히 나타났다.
장신에 검은 도포를 두른 사내였다.
그의 눈빛은 깊은 호수와 같았으나, 그 안에는 강렬한 의지가 서려 있었다.
진무였다.

"이게 무슨 짓들인가."
진무의 음성은 낮았으나, 그 안에는 서늘한 기운이 담겨 있었다.
습격자들의 움직임이 순간 멈칫하였다.

"네놈은 또 누구냐! 감히 우리의 일을 방해하려 드는 것이냐!"
선두에 섰던 검은 복면의 사내가 소리쳤다.

진무는 대답 없이 한 걸음 내디뎠다.
그의 발걸음마다 땅의 기운이 미세하게 진동하는 듯하였다.

"강호의 도리는 어디에 갔단 말인가. 무고한 문파를 이리 짓밟는 것이 너희가 말하는 강호의 법도인 모양이오."

"건방진 소리! 어서 물러가라! 그렇지 않으면 네놈도 저들처럼 피를 보게 될 것이니라!"

"흠."
진무는 픽 웃었다.
그리고는 검은 복면의 사내에게 시선을 고정하였다.
"피를 보게 된다라. 그리 될지는 두고 볼 일이었다."

복면의 사내는 진무의 도발에 분기탱천하여 검을 뽑아 들었다.
"모두 공격하라! 저 건방진 놈을 베어버려라!"

십여 명의 무복인들이 맹렬히 달려들었다.
각자의 무기가 번뜩이며 진무의 사방을 에워쌌다.

진무는 미동도 하지 않았다.
그 순간, 그의 몸에서 희미한 기운이 솟아올랐다.
이는 마치 텅 빈 허공과도 같은 기운이었으나, 그 안에는 모든 것을 빨아들이는 듯한 묘한 힘이 내재되어 있었다.

"허공지인(虛空之人)!"
진무의 입술에서 나직한 외침이 흘러나왔다.
그의 손끝에서 시작된 기운이 마치 거대한 소용돌이처럼 주위를 휘감았다.
돌격하던 자들의 검이 허공에서 멈칫하는가 싶더니, 이내 손에서 떨어져 나뒹굴었다.
그들은 마치 거대한 허공에 갇힌 듯, 몸을 제대로 가누지 못하고 비틀거렸다.

진무는 한 발짝 내딛으며 가볍게 손을 휘둘렀다.
그의 동작은 마치 나뭇가지가 바람에 흔들리는 듯 자연스러웠으나, 내재된 힘은 가히 폭풍과 같았다.
허공의 기운이 더욱 강렬해지며 복면의 무사들을 덮쳤고, 그들은 비명조차 지르지 못하고 허공 속으로 빨려 들어가는 듯 뒤로 날아갔다.
모두가 한 순간에 쓰러져 정신을 잃었으니, 진실로 무인의 경지가 아니었다면 불가능한 일이었다.

남아있던 복면의 사내들은 경악으로 얼굴이 하얗게 질렸다.
"이, 이 무슨 괴상한 무공이란 말인가! 허공을 다룬단 말인가!"

"검은 용회(黑龍會)의 짓이라 들었소만, 무고한 문파를 그리 쉽게 유린하는 것이 너희의 소행이더냐."
진무의 눈빛이 더욱 차가워졌다.

"네, 네놈이 어떻게 우리 검은 용회를... 읍!"
복면의 우두머리가 더 말을 잇기 전에, 그의 목에 섬광 같은 것이 스쳐 지나갔다.
어디선가 날아온 은은한 푸른빛의 비수였다.

"흥, 그 추악한 입은 다물어라. 감히 진무 님 앞에서 검은 용회의 이름을 들먹이다니."
청량한 목소리가 어둠 속에서 울려 퍼졌다.

진무는 익숙한 음성에 고개를 돌렸다.
달빛 아래, 백옥 같은 얼굴에 푸른 도포를 두른 젊은 사내가 서 있었다.
은은한 달빛이 그의 푸른 머리카락에 반사되어 신비로운 기운을 더하였다.

"소월랑(素月狼)...!"
진무의 입에서 나직한 외마디가 흘러나왔다.

소월랑은 가볍게 웃으며 진무에게 다가왔다.
그의 손에는 어느새 푸른 비수가 돌아와 있었다.

"오랜만이오, 진무 님. 이렇게 먼 곳에서 다시 뵙게 될 줄은 몰랐소."

"자네가 어찌 이곳에 있는 것이오."

"저들이 검은 용회의 수하들이오. 청풍문은 그저 검은 용회의 이권을 거부했다는 이유로 멸문의 위기에 처한 것이라오."
소월랑의 눈빛은 차가웠다.
"놈들은 이 근방의 모든 상권을 장악하려 하였고, 청풍문의 중요한 역참 시설을 탐내었소. 문주가 거부하자 이런 비열한 수단을 쓴 것이지."

진무는 굳은 얼굴로 소월랑을 바라보았다.
"역시... 흑룡대주가 죽었음에도 검은 용회의 움직임은 더욱 대담해진 모양이로군."

"그렇소. 오히려 흑룡대주의 죽음은 놈들에게 어떤 신호가 된 듯하였소. 수면 아래 잠자던 거대한 어둠이 깨어나는 듯한 느낌이오."
소월랑은 주위를 둘러보았다.
"놈들은 이미 강호의 곳곳에 깊숙이 뿌리내렸소. 흑룡대주는 그저 수많은 가지 중 하나였을 뿐이지."

"자네는 그 많은 정보를 어찌 이리 자세히 아는 것이오."
진무의 물음에 소월랑은 씩 웃었다.

"이 몸은 강호의 작은 소식통이라오. 물론, 진무 님과의 옛 인연을 생각하면 이 정도 정보는 당연히 제공해야 할 도리 아니겠소."
그의 눈빛은 장난스러웠으나, 그 안에는 진중함이 담겨 있었다.
"허나, 이 일을 해결하려면 단순한 힘만으로는 부족할 것이오. 놈들은 너무 깊이 들어와 버렸으니."

진무는 소월랑의 말을 들으며 허공지인으로 쓰러진 잔당들을 다시 한 번 살펴보았다.
그들의 복면에는 낯선 문양이 희미하게 새겨져 있었다.

"그렇다면 자네의 도움이 필요하겠군, 소월랑."
진무의 얼굴에 결연한 의지가 떠올랐다.

"영광이오, 진무 님. 기꺼이 이 몸의 보잘것없는 정보력을 보태드리리다."
소월랑은 예를 갖추어 진무에게 고개를 숙였다.
"이제 검은 용회의 진정한 그림자를 걷어낼 때가 되었소."

밤하늘의 달은 두 사내의 결의를 지켜보고 있었다.
강호의 어둠은 더욱 짙어졌으나, 그 안에서 새로운 빛이 솟아오르는 듯하였다.