"진 대협, 지난번 청풍문에서의 격전 이후, 검은 용회의 움직임이 더욱 은밀해졌소."
소월랑이 낮은 목소리로 운을 띄웠다.
그녀의 손에는 낡은 비단 조각 몇 점과 서신들이 들려 있었다.

"허나 그들의 그림자는 더 깊이 드리워져 있음이 분명하다네."
진무가 찻잔을 들었으나, 마시지 않고 그저 응시할 뿐이었다.

"과연 그러하오. 헌데 이번에 알아낸 바는 참으로 충격적이라, 어디서부터 말씀드려야 할지 망설여지는구려."
소월랑의 안색에 깊은 수심이 드리워져 있었다.

"말씀하시오. 그 어떤 진실이라도 피하지 않을 터."
진무의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

소월랑은 잠시 침묵하다 비단 조각 하나를 펼쳐 보였다.
그 위에는 낯선 문양과 함께 몇 줄의 암호가 적혀 있었다.

"이것은 수년 전, 무림맹 회의록에서 발견된 것과 동일한 문양이오. 당시에는 아무도 대수롭지 않게 여겼으나..."
그녀의 목소리가 점차 낮아졌다.

"무림맹이라... 정파의 거두들이 모이는 곳이 아니던가?"
진무의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

"그렇소. 검은 용회는 단순한 사파가 아니었소. 그들은 강호의 혼란을 조장하고, 이를 통해 막대한 이권을 취하고 있었으니..."
소월랑은 한숨을 내쉬었다.

"그들이 무림의 균열을 파고들어, 정파 내부를 좀먹고 있었다는 말이렷다?"
진무의 목소리에 냉기가 서렸다.

"정확하오. 무림의 고명한 문파들조차 그들의 그림자에서 자유롭지 못하였으니..."
소월랑은 손에 든 서신들을 진무 앞으로 밀어놓았다.

진무는 서신들을 한 장 한 장 들춰보았다.
그의 눈동자가 흔들리기 시작했다.

서신들에는 각지의 정보와 함께, 명문 정파들의 이름이 줄줄이 적혀 있었다.
그들의 내부에 검은 용회의 끄나풀들이 심어져, 은밀히 움직이고 있다는 증거였다.

"이것은... 말도 아니 되는 일이오."
진무의 얼굴에 당혹감이 스쳤다.

"이것만이 아니오. 가장 충격적인 것은, 이 모든 일을 주도하며 검은 용회의 실질적인 수장 노릇을 하는 이의 정체라오."
소월랑의 목소리가 떨렸다.

진무는 침묵한 채 소월랑을 응시했다.
그의 심장이 쿵, 하고 내려앉는 듯했다.

"그는... 강호의 모든 이가 존경해 마지않던 인물이었소."
소월랑은 말을 잇지 못했다.

"누구란 말이오?"
진무가 나지막이 물었다.

소월랑은 떨리는 손으로 마지막 비단 조각을 펼쳐 보였다.
그 위에는 한 노인의 초상이 정교하게 그려져 있었다.

그 순간, 진무의 눈빛이 흔들리다 이내 굳어버렸다.
그는 그 초상을 모를 리 없었다.
바로 '태산검문'의 문주이자 무림맹의 원로, '남궁세가'의 남궁천이었다.

"남궁천... 그가 어찌..."
진무의 입술에서 허망한 한숨이 터져 나왔다.

"겉으로는 강호의 평화를 외치며 정의를 수호하는 척하였으나, 뒤로는 검은 용회를 이끌며 무림의 피를 빨아먹고 있었다니..."
소월랑은 치를 떨었다.

"그는 수십 년간 강호의 사표(師表)로 불리며 존경받던 인물이 아니었던가? 천하의 모든 이가 그의 지혜와 인품을 칭송하였거늘!"
진무의 목소리에는 믿을 수 없다는 듯한 절망감이 섞여 있었다.

"진정으로 무서운 것은, 사파의 칼날이 아니라 정파의 탈을 쓴 위선이었소."
소월랑은 고개를 떨구었다.

"그렇다면 청풍문에 나타났던 검은 용회 무리 또한... 그들의 지시를 받은 것이겠지."
진무의 눈에서 번뜩이는 살기가 뿜어져 나왔다.

"아마 그러할 것이오. 그들은 혼란을 틈타 세력을 확장하고, 반대하는 세력을 솎아내고 있었으니..."
소월랑은 힘없이 대답했다.

진무는 자리에서 벌떡 일어섰다.
그의 주먹이 단단히 쥐어졌다.

"기어이 그들의 실체가 드러났으니, 이제 숨통을 끊어내야 할 차례로군."
그의 목소리가 낮게 깔렸으나, 그 안에는 강렬한 의지가 담겨 있었다.

"허나 남궁천은 그리 만만한 인물이 아니오. 그의 수하에는 강호의 고수들이 즐비하며, 무림맹 내에서도 그의 세력이 막강하니..."
소월랑은 진무를 염려하는 듯했다.

"두려워할 것 없소. 아무리 강대한 세력이라 한들, 진실은 영원히 감춰질 수 없는 법."
진무는 창밖의 어둠을 응시했다.

어둠 속에서 검은 용회의 그림자가 춤추는 듯했다.
허나 그 그림자 또한 언젠가는 진실의 빛에 바래 사라질 터.
진무의 눈빛이 결연하게 빛났다.
강호에 새로운 피바람이 불어올 징조였다.