차갑게 불어오는 바람이 진무의 뺨을 스쳤다.
무림맹의 썩어버린 뿌리는 더 이상 기댈 곳이 아니었다.
맹의 원로들은 그의 경고를 외면하였고, 용제의 그림자는 시시각각 무림을 덮쳐오고 있었다.

홀로 서야 함을 깨달았으니, 이제 그 뜻을 함께할 이들을 찾아 나설 차례.
진무의 발걸음은 쉼 없이 이어졌다.

멀리서 검광이 번뜩이는 곳, 푸른 대나무 숲 깊숙한 곳에서 한 젊은이가 홀로 검무를 추고 있었다.
날카로운 기세, 매서운 눈빛.
그는 무림맹 내에서도 손꼽히는 젊은 고수, 검풍이었다.

진무는 숲 어귀에 서서 그의 수련을 물끄러미 바라보았다.
수십 합의 검무가 끝난 뒤, 검풍이 거친 숨을 몰아쉬며 검을 거두었다.

"검풍, 잠시 이야기를 나눌 수 있겠소?"
진무의 목소리가 숲에 울려 퍼졌다.

검풍은 예민하게 고개를 돌렸다.
"당신은 누구시오? 이곳은 나 검풍의 수련장이오! 함부로 침범할 곳이 아니네!"

진무는 한 발짝 다가섰다.
"나는 진무라 하오. 그대에게 무림의 위급함을 알리고자 찾아왔소."

"무림의 위급함이라니? 허허, 무림맹이 건재하거늘, 대체 무슨 소리를 하는 것이오?"
검풍의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"맹은 겉만 번지르르할 뿐, 속은 이미 썩어 문드러지고 있소. 거대한 어둠이 다가오고 있는데도 원로들은 눈과 귀를 닫았네."
진무의 목소리에는 단호함이 깃들어 있었다.

"거대한 어둠? 용제라는 허황된 소문을 말하는 것이오? 그저 술꾼들의 안줏거리일 뿐이거늘, 어찌 그런 몽상에 빠져 있단 말이오!"
검풍은 비웃음 섞인 어조로 답했다.

"그것이 몽상이 아님을, 내 온몸으로 체감하고 있소. 무림맹은 움직이지 않으려 하니, 우리라도 나서야 하오."
진무는 묵묵히 검풍의 눈을 응시했다.

"우리라니? 그대는 고작 혼자 몸으로 무얼 하겠다는 것이오? 설령 용제라는 것이 실존한다 한들, 그대의 힘만으로는 대적할 수 없을 것이오!"
검풍의 목소리가 높아졌다.

"하여, 그대와 같은 강자들을 찾아 나선 것이오. 나의 진심을 믿지 못하겠다면, 내 실력으로 보여주겠소. 받아내시오!"
진무는 자세를 취했다.

검풍은 피식 웃으며 검집에서 푸른 검을 뽑아 들었다.
"좋다! 감히 나의 검을 시험하려는 자는 처음이오! 어디 그대의 무공이 얼마나 대단한지 시험해보겠소!"

진무는 한 발 내디디며 허공을 갈랐다.
절영권의 첫 초식, '뇌전파(雷電破)'였다.
그의 주먹에서 푸른 기운이 번개처럼 뿜어져 나왔고, 대나무 숲을 가르는 섬뜩한 기세로 검풍의 심장을 직접 겨냥하였다.
기운은 단순한 공격을 넘어, 주변 공기마저 압축하며 검풍의 퇴로를 봉쇄하는 듯했다.

검풍은 놀란 눈으로 재빨리 '회광참(回光斬)'으로 맞섰다.
그의 푸른 검광이 번쩍이며 진무의 기세를 갈랐으나, 진무의 기운은 이미 그의 검세마저 무력화시키고 있었다.
절영권의 두 번째 초식, '무영비(無影飛)'가 이어졌다.
진무의 몸이 그림자처럼 사라졌다 나타나며 검풍의 빈틈을 파고들었고, 그의 주먹은 기어이 검풍의 명치 앞 한 치 거리에서 멈추었다.

검풍은 등줄기에 식은땀이 흘렀음을 깨달았다.
자신의 모든 검기가 진무의 한 점 기세에 짓눌려 버린 것이다.

"...과연, 당신의 무공은 소문 이상이오. 진실을 말하고 있었음을 이제야 믿겠소."
검풍은 검을 거두며 낮게 읊조렸다.

진무는 주먹을 거두고 담담히 답했다.
"그대가 믿어주니 다행이오. 무림의 앞날은 우리에게 달렸으니, 힘을 합쳐야 하오."

"내 기꺼이 당신의 뜻에 동참하겠소! 허나, 혼자서는 역부족일 터, 또 다른 이를 찾아야 하지 않겠소?"
검풍의 눈에 결의가 서렸다.

진무는 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 무림 각지에 흩어진 숨은 영웅들이 많으니, 그들을 찾아 나설 차례요."

검풍과의 동행을 확정한 진무는 이내 한 통의 서신을 받아들었다.
서신에는 '풍진각 청류거사를 찾아가라'는 짧은 문구가 적혀 있었다.
풍진각의 은둔 고수 청류거사.
그와의 만남은 또 다른 난관이 될 것이었으나, 진무의 눈빛에는 흔들림이 없었다.

아직 갈 길이 멀었으나, 홀로 걷던 길에 이제 그림자가 드리워지기 시작하는구나.
용제의 어둠이 온 무림을 삼키기 전, 반드시 빛을 모아야 하오.
진무는 지도를 펼쳐 들고 다음 목적지를 응시했다.