어둠이 지배하는 지하 폐허.
음습한 공기에는 비린 피 냄새와 알 수 없는 주술의 기운이 뒤섞여 있었다.

진무의 눈동자는 활활 타오르는 불꽃과도 같았다.
그의 옆에는 굳건한 무쇠벽과 그림자처럼 날렵한 비영랑이 서 있었다.

"여기까지였다네. 흑룡회의 만행은 더 이상 용납할 수 없소."
진무가 낮게 읊조렸다.

"대협의 뜻에 따르리다. 이 무쇠벽, 목숨 걸고 돌파하겠나이다!"
무쇠벽이 묵직한 강철 방패를 고쳐 잡았다.

"젠장, 지독한 냄새로구만. 숨 쉬기도 역겹소."
비영랑이 코를 찡긋거리며 주변을 경계했다.

그들이 발을 내딛자, 어둠 속에서 수십의 복면인들이 튀어나왔다.
검은 용 문양이 새겨진 옷을 입은 자들이었다.

"어리석은 것들! 감히 흑룡회의 성역을 침범하다니!"
한 복면인이 검을 뽑아 들며 외쳤다.

"비키시오! 아니면 죽을 뿐이오!"
진무의 외침과 동시에 그의 검이 번개처럼 움직였다.

섬전일섬(閃電一閃)!
차가운 검기가 허공을 갈랐다.
복면인들의 비명과 함께 쓰러지는 그림자들이 속출했다.

무쇠벽은 강철 방패로 적의 공격을 막아내며 거침없이 전진했다.
쾅! 쾅! 묵직한 타격음이 폐허를 울렸다.
그의 발걸음마다 땅이 울렸다.

비영랑은 흡사 유령과도 같았다.
사영환보(邪影幻步)로 적진을 교란하며 급소를 찔렀다.
휙, 휙! 그의 비수 끝에는 섬뜩한 냉기가 서렸다.

허나 그들이 뚫고 들어선 거대한 원형 홀에는,
더욱 거대한 존재가 기다리고 있었다.
어둠을 입은 거인. 흑룡회 사대천왕 중 한 명, 흑천왕 염라였다.

"흥, 제법 쓸만한 벌레들이로군. 허나 여기까지다!"
염라의 목소리는 마치 저승의 종소리처럼 낮고 음산했다.
그의 두 눈은 핏빛으로 빛나고 있었다.

"너희의 피로 용제 폐하께 만고불변의 힘을 바칠 것이다!"
염라가 손을 들자, 거대한 어둠의 기운이 홀을 뒤덮었다.

"닥쳐라, 악귀! 너희의 광기는 여기서 끝날 것이다!"
진무가 외치며 정면으로 돌진했다.
그의 검에서 푸른빛 기운이 솟아올랐다.

천뢰검결(天雷劍訣)! 제 일식, 벽력섬(霹靂閃)!
진무의 검이 번개처럼 뻗어나갔다.
정순한 기운이 응축된 검강이 염라의 심장을 겨냥했다.
그의 내공이 폭발하듯 뿜어져 나오며 대기를 찢었다.

염라는 비웃듯 손가락을 튕겼다.
흑뢰벽(黑雷壁)!
검은 번개로 이루어진 장벽이 진무의 검강을 막아섰다.
파직! 엄청난 충격음과 함께 기운이 사방으로 흩어졌다.

"대협, 제가 틈을 만들겠소!"
무쇠벽이 사자후를 토하며 염라에게 달려들었다.
그의 육신은 거대한 강철 덩어리 같았다.

강철파쇄격(鋼鐵破碎擊)!
전신에 내공을 모은 무쇠벽의 주먹이 염라를 향해 쇄도했다.
그의 발밑에서 굳건한 땅이 갈라지는 기세였다.

허나 염라는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
그의 손에서 칠흑 같은 기운이 뿜어져 나왔다.

마혈폭류장(魔血暴流掌)!
응축된 어둠의 기운이 핏빛 파도처럼 무쇠벽을 덮쳤다.
음산한 기운이 그의 갑옷을 파고들어 오장육부를 뒤흔들었다.
무쇠벽의 단단한 신형이 뒤로 밀려났다.

"무쇠벽!"
비영랑이 초고속으로 염라의 후방을 노렸다.

칠살비영(七殺飛影)!
일곱 개의 그림자가 동시에 염라를 에워싸고, 날카로운 비수가 그의 목덜미를 노렸다.
암살자의 치명적인 일격이었다.

"하찮은 잔재주로군!"
염라의 몸에서 검은 기운이 폭발했다.
지옥회전(地獄回轉)!
회오리치는 어둠의 기운이 비영랑의 그림자들을 갈기갈기 찢어버렸다.
비영랑은 급히 몸을 피했으나, 손등에 깊은 상처를 입었다.

"제길! 너무 강하오!"
비영랑이 고통스러운 신음을 흘렸다.

염라는 진무를 향해 섬뜩한 미소를 지었다.
"이제 너의 차례다, 애송이!"

그의 손에서 거대한 어둠의 기운이 응축되었다.
흡혼멸영장(吸魂滅影掌)!
영혼마저 빨아들일 듯한 기운이 진무에게로 날아들었다.
그것은 단순한 장력이 아니었다.
무림 전체의 생명 에너지를 강제로 흡수하여 증폭시킨, 죽음의 기운이었다.

"대협!"
그 순간, 무쇠벽이 진무의 앞을 가로막았다.
"물러서시오! 이 무쇠벽이 막겠나이다!"
그는 온몸의 기운을 끌어모아 방패를 치켜들었다.

방천강기(防天罡氣)!
무쇠벽의 온몸에서 강렬한 금빛 기운이 솟아올랐다.
그의 생명력을 불태워 만든 마지막 방패였다.
무쇠벽의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.

쾅!
염라의 흡혼멸영장이 무쇠벽의 방천강기를 강타했다.
금빛 기운과 칠흑 같은 어둠의 기운이 격렬하게 충돌하며 홀 전체를 뒤흔들었다.
무쇠벽의 방천강기는 간신히 일격을 막아냈으나, 그 여파는 상상을 초월했다.
강력한 어둠의 기운이 그의 몸을 뚫고 들어왔다.

무쇠벽의 전신에서 금빛 기운이 꺼져가고, 칠흑 같은 기운이 그의 몸을 잠식했다.
그의 거대한 몸이 비틀거리며 쓰러졌다.
방패는 산산조각 났고, 그의 눈은 이미 생기를 잃어가고 있었다.

"무쇠벽!"
진무의 절규가 폐허를 갈랐다.
그의 눈동자는 분노로 붉게 물들었다.
동료의 희생 앞에서, 진무의 검은 더욱 섬뜩한 빛을 내뿜기 시작했다.
그것은 단순히 분노가 아닌, 무한한 슬픔과 결의가 담긴 칼날이었다.