사방은 피와 흙먼지로 뒤덮였도다.

진무의 눈은 붉게 충혈되어 있었으니, 무쇠벽의 피가 아직 마르지 않은 흉터처럼 그의 가슴을 짓누르고 있었다네.

"크으으윽!"

그는 울부짖듯 검을 휘둘렀다.

<멸혼십삼검> 제7식, '비명지참'!

검 끝에서 폭풍처럼 휘몰아친 푸른 검기가 흑룡회의 잔당들을 휩쓸었으니, 절규가 담긴 맹렬한 파동이었다.

검기가 땅을 가르며 날아가자, 복면인들의 비명과 함께 바닥이 쩍 갈라지는 소리가 들렸고, 주위의 암석들이 파편으로 변하며 허공을 수놓았도다.

두 명의 복면인이 허망하게 쓰러졌고, 남은 하나는 공포에 질려 뒷걸음질 쳤으나, 이미 늦었지.

진무의 검이 번개처럼 뻗어나가 그의 목줄기를 정확히 꿰뚫었다.

"하아... 하아..."

진무는 거친 숨을 몰아쉬었다.

온몸의 기운이 바닥났지만, 동료를 잃은 분노가 그를 지탱하고 있었다네.

"진무... 괜찮으시오...?"

멀리서 비영랑이 힘없는 목소리로 물었으나, 그녀 또한 상처가 깊어 벽에 기댄 채였다.

"괜찮다! 이곳을... 반드시 파괴해야만 한다!"

진무는 이를 악물고 일어섰다.

염라는 이미 자취를 감춘 뒤였다. 아마도 본거지 깊숙한 곳으로 몸을 숨긴 것이리라.

그는 부서진 제단을 향해 걸어갔다.

악취와 함께 기괴한 문양들이 새겨진 제단.

그 중심부에는 기이한 옥함이 놓여 있었고, 옥함 위로는 탁한 검은 기운이 솟아나고 있었으니, 의식이 이미 절반 정도 진행된 상태임을 알 수 있었다.

"젠장...!"

진무는 옥함에 시선을 고정했다.

그것은 평범한 옥이 아니었으니, 마치 오래된 영혼의 피를 머금은 듯 붉은 빛을 띠고 있었다네.

그때였다.

옥함 위에 놓인 작고 낡은 비단 조각이 진무의 눈에 띄었다.

조심스럽게 주워든 비단 조각에는 한 마리의 용이 하늘로 솟구치는 문양이 정교하게 수놓아져 있었으니, 마치 살아 움직이는 듯한 기세였다.

그리고 그 아래에는 작고 익숙한 글자가 새겨져 있었지.

'용(龍)'.

"용이라니...?"

진무는 고개를 갸웃거렸다.

그 순간, 그의 뇌리를 스치는 한 가지 의문이 있었다네.

오래전 사라졌다고 알려진 전설 속의 인물.

무림에서 가장 존경받았던 영웅 중 한 명이자, 혼란의 시대를 종식시켰다고 전해지는 바로 그 이름.

'천하제일 영웅', 용제(龍帝)!

그는 용제에 대한 기록에서 이 용문양을 보았던 기억이 있었던 것이다.

"설마... 이 옥함이... 용제의 것인가?"

진무의 심장이 격렬하게 뛰기 시작했다.

흑룡회가 용제의 흔적을 가지고 있다는 것도 놀라웠으나, 그의 기록에 남아있던 용제의 행적과는 너무나도 동떨어진 장소였다.

"말도 안 돼... 용제께서는 분명... 사라지셨다고 하였거늘...!"

진무는 혼란에 빠졌다.

그의 눈은 다시 비단 조각의 용문양으로 향했다.

문득, 비단 조각을 뒤집자, 거기에는 용문양과는 다른, 알아보기 힘든 글귀가 새겨져 있었다.

"이것은..."

진무는 온 힘을 다해 글귀를 해독하기 시작했다.

떨리는 손으로 글자를 더듬던 진무의 얼굴은 이내 창백하게 질렸으니, 그곳에 새겨진 내용은 실로 충격적이었도다.

'나는 세상에 재림하리라. 나의 의지를 따르는 자들에게 새로운 질서를 선사하리라.'

그리고 그 아래에는 한 글자가 선명하게 박혀 있었다.

'용제(龍帝)'.

"이것은... 용제 본인이 남긴 것이란 말인가...?"

진무의 손에서 비단 조각이 허망하게 떨어져 내렸다.

천하를 통일하고 사라진 줄 알았던 전설의 영웅이, 어째서 흑룡회의 지하 본거지에, 이리도 섬뜩한 글귀를 남겼단 말인가?

도대체 진실은 무엇이란 말인가!