진무는 해묵은 서책들을 헤치고 있었다.
먼지가 자욱한 탁상 위로 희미한 등불만이 흔들렸다.

“영웅 용제… 그는 대체 어찌하여 이리 변모하였단 말이오?”

진무의 목소리는 낮게 깔렸으나, 그 안에는 깊은 고뇌가 서려 있었다.

그때, 곁에서 낡은 비단 주머니를 뒤지던 연합군의 책사, 구천우가 입을 열었다.
“진 장군, 여기 용제와 연관된 옛 기록이 있소이다.”

구천우는 얇은 비단에 쓰인 글귀를 진무에게 내밀었다.
진무는 그것을 받아들고 떨리는 손으로 펼쳤다.

‘…용제, 본래 협의를 숭상하며 무림의 존경을 한몸에 받던 자였다네.’

진무의 눈동자가 흔들렸다.
그가 알던 용제의 모습이었다.

‘허나, 그의 일족이 강호의 사악한 무리에 의해 멸문지화를 당하였을 때… 무림은 침묵하였다.’

진무는 흠칫했다.
심장이 싸늘하게 식는 듯했다.

“멸문… 용제의 일족이 말이오? 어찌하여 이리 엄청난 일을 내게 알리지 않았던가!”

구천우는 한숨을 쉬었다.
“당시 무림은 각 문파의 이권 다툼으로 혼란스러웠으니… 그들의 비극은 쉬이 잊혔다 하오.”

진무의 미간이 깊게 찌푸려졌다.
배신감과 함께 서글픈 연민이 치밀었다.

‘용제는 홀로 복수를 맹세하였으나, 그를 도운 이는 아무도 없었으며… 오히려 그를 이용하려는 자들만이 들끓었다지.’

비단에 쓰인 글귀는 냉혹한 진실을 쏟아냈다.
진무는 주먹을 꽉 쥐었다.

“무림이 그를 버렸단 말이오…?”

“정확히는, 무림의 부패가 그를 외면한 것이겠지요. 그는 정의를 외쳤으나 돌아온 것은 조롱과 배신뿐이었다 하오.”

구천우의 목소리에도 안타까움이 묻어났다.

‘결국 용제는 스스로 무림을 정화할 거대한 힘을 찾아 떠났으며, 돌아왔을 때 그는 더 이상 예전의 협객이 아니었다네. 그의 눈에는 무림 전체를 향한 깊은 절망만이 가득하였으니…’

진무는 비단을 내려놓았다.
무거운 침묵이 실내를 가득 채웠다.

“그는… 무림의 타락을 스스로 짊어진 것이었군.”
진무의 목소리는 갈라졌다.

“그리하여 피의 의식으로 모든 것을 새로이 하려 하는 것이오?”
구천우가 물었다.

진무는 창밖의 어둠을 응시했다.
용제의 과거가 그의 눈앞에 생생하게 펼쳐지는 듯했다.

“그의 고통은 짐작하고도 남음이 있소이다. 허나…!”

진무의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
“그렇다 하여 무고한 생명들을 제물로 삼는 것을 용납할 수는 없지 않소!”

“그것이 바로 진 장군과 용제의 차이점이겠지요.”

구천우의 말에 진무는 고개를 끄덕였다.
복수와 절망이 그를 지금의 괴물로 만들었으나, 그 죄악은 결코 용서받을 수 없는 것이었다.

“그의 과거가 내 가슴을 찢는구나. 허나, 나는 기어이 그를 막아야만 하오.”

진무의 눈빛은 흔들림 없이 단단해졌다.
분노와 연민 사이에서 방황하던 마음은, 결국 하나의 결의로 굳건히 모였다.

“아무리 쓰라린 과거가 있다 한들, 지금의 용제는 무림의 적일 뿐!”

그는 다시 서책들을 헤치기 시작했다.
용제를 이해했으나, 그의 길을 따를 수는 없었다.
오직 꺾어야 할 상대일 뿐.

“현천 비급… 그 마지막 장은 기어이 내 손에 들어와야만 할 것이오.”
진무는 낮은 목소리로 맹세했다.
그의 결심은 더욱 굳건해졌다.