어둠이 짙게 깔린 대지에 스산한 기운이 감돌았소.
바싹 마른 나무들은 고목이 되어 생명의 흔적마저 지워버린 듯하였지.
이곳이 정녕 한때 푸르렀던 무림의 한 자락이었단 말인가.

땅은 갈라지고, 계곡은 말라붙어 거대한 뱀의 허물처럼 흉측한 형상만을 남겼다네.
모든 기운이 한 곳으로 빨려 들어간 듯, 사방은 끔찍한 정적에 잠겨 있었으니.
저 멀리, 불길한 그림자를 드리운 거대한 성이 눈에 들어왔소.
바로 용제성(龍帝城)이었다네.

검은 돌로 쌓아 올려진 성벽은 흡사 거대한 악룡이 똬리를 튼 듯 위압적인 자태를 뽐내었고.
성벽 위로는 알 수 없는 검붉은 기운이 몽롱하게 피어 오르고 있었지.
그것이 바로 용제가 무림의 기운을 흡수하는 피의 의식이었다오.

진무(眞武)와 연합의 무사들이 그 성을 향해 나아가고 있었소.
수백에 달하는 무리였으나, 이 드넓은 황야에서는 한 점 티끌처럼 작게 느껴졌다네.
그들의 얼굴에는 결연한 의지와 함께 깊은 고뇌가 서려 있었으니.
선두에 선 진무의 눈빛은 흔들림 없는 강철 같았으나, 그 속에는 비극적인 그림자가 어른거렸지.

진무가 멈춰서자, 옆에 있던 백운선자(白雲仙子)가 나지막이 물었소.
"저것이 정녕 용제성입니까, 진무 협?"

진무는 고개를 끄덕였소.
"그렇소. 무림의 기운이 저 성으로 모여들고 있음을 느끼겠소?"
"천하의 기운을 빨아들여 자신의 것으로 삼으려 하다니, 실로 간악한 술법이오."

명왕(冥王) 구천악(九天惡)이 험악한 인상을 찌푸리며 중얼거렸소.
"피의 의식이라 하였으니, 필시 무고한 생명을 제물 삼고 있을 터. 이대로 지켜만 볼 수는 없지."

"허나, 성벽의 기세가 심상치 않소이다."
검왕(劍王) 이천(二天)이 검자루를 잡은 손에 힘을 주며 말하였지.
"아무리 강한 무력이라도 저 난공불락의 요새를 돌파하기란 쉽지 않을 것이외다."

백운선자가 한숨을 쉬었소.
"용제성은 단순한 성이 아니오. 성벽 자체가 무림의 기운을 흡수하여 더욱 견고해지고 있다 들었소."

진무는 굳게 다문 입술을 열었다네.
"알고 있소. 놈은 자신의 비극을 무림 전체의 고통으로 되갚으려 하고 있소. 허나, 그 광기를 멈춰야만 하오."
그의 목소리에는 단호함이 깃들어 있었지.
"용제의 슬픔은 이해하나, 무고한 생명을 제물 삼는 행위는 결코 용서받을 수 없소."

명왕 구천악이 진무의 어깨를 툭 치며 말했소.
"그대, 흔들리지 않는군. 좋소. 나 구천악, 이번만큼은 그대의 뜻에 따르겠소."

"성 내부의 상황은 아직 파악되지 않았소?"
진무가 옆에 선 정보 조직의 수장에게 물었소.

그는 고개를 저었다네.
"내부에는 강한 역장이 형성되어 있어 척후병들이 접근조차 못하고 있소. 다만, 피의 의식이 정점에 달하고 있다는 것만은 확실합니다."

진무의 눈매가 날카로워졌소.
"시간이 많지 않다는 뜻이로군."
그는 잠시 용제성을 응시하였지.
성벽 위를 맴도는 검붉은 기운은 마치 살아있는 괴물처럼 꿈틀거렸다오.

"정면 돌파는 무리일 테오."
검왕 이천이 조심스럽게 의견을 내었소.
"성문은 필시 강한 진법으로 보호되고 있을 것이고, 성벽은... 감히 엄두가 나지 않소이다."

진무는 고개를 끄덕였다네.
"우선, 저 피의 의식을 멈추는 것이 급선무요. 의식이 계속될수록 무림의 기운은 고갈될 것이오."
"그렇다면, 어떻게 저 성으로 진입해야 한단 말이오?"
백운선자가 불안한 표정으로 물었소.

진무는 하늘을 올려다보았다네.
어둠 속에서도 희미하게 빛나는 달이, 피로 물든 듯 붉게 보였다오.
그의 손에는 어느새 현천 비급이 들려 있었지.
비급의 표지에서 뿜어져 나오는 미미한 푸른 기운이 그의 결의를 더욱 굳건하게 만드는 듯하였소.

"하나의 길밖에 없소."
진무의 목소리는 낮고 단호하게 울려 퍼졌다네.
"모든 것을 걸고, 용제성의 심장부를 향해 돌진해야 하오."
"누구든 뒤돌아볼 생각은 마시오. 이곳에서 우리의 모든 것이 결정될 것이오."

그의 말에 연합 무사들의 얼굴에 비장함이 떠올랐소.
더 이상 물러설 곳이 없음을 모두가 알고 있었지.
진무는 심호흡을 하며 가슴속 깊이 끓어오르는 기운을 다스렸다네.
그의 발끝에서부터 청량한 기운이 솟아올라 온몸을 감쌌소.
이는 현천 비급의 오묘한 기운이었다네.

"자, 이제 결전의 막을 올릴 때로군."
진무의 눈에서 번뜩이는 광채가 뿜어져 나왔소.
그는 용제성을 향해 한 발을 내디뎠고.
그 뒤를 따라 연합의 무사들이 일제히 움직이기 시작했다네.
무림의 명운을 건 피의 싸움이, 마침내 시작되려 하고 있었다오.