용제성 앞, 대지 위에 피와 함성이 비 오듯 쏟아졌다.
수천의 무림 연합군과 검은 용회의 흑의 무사들이 거대한 파도처럼 부딪쳤으니, 그야말로 생사의 혈전이었다.

"물러서지 마라! 무림의 명운이 오늘 여기 걸려 있나니!"

진무의 목소리가 전장을 가르며 울려 퍼졌다.
그의 푸른 검강은 마치 섬광처럼 번뜩이며 흑의 무사들의 방진을 헤집었다.

'현천 비급.'

그 힘이 전신을 휘감자, 진무의 움직임은 더욱 빠르고 예리해졌다.
그의 곁에는 철혈대 소속의 맹장들이 방패가 되어, 혹은 칼날이 되어 함께 나아갔다.

"크으읍!"

진무의 검이 거대한 흑룡창을 든 장수 하나를 베어 넘겼다.
그 순간, 성문 위에서 섬뜩한 기파가 뿜어져 나왔다.

"감히! 용제성의 성문을 넘으려 하는가!"

사대천왕 중 한 명인 흑천왕(黑天王) 철강시(鐵剛屍)였다.
그의 몸은 단단한 철갑처럼 빛났고, 두 손에는 거대한 철퇴가 들려 있었다.

"하찮은 벌레 놈들이 어딜 넘보느냐!"

철강시가 하늘에서 맹렬히 뛰어내렸다.
그 거구에서 뿜어져 나오는 기세만으로도 주위의 무사들이 비명을 지르며 나자빠졌다.

"비켜라! 저 자는 내가 맡는다!"

진무가 일갈하며 앞으로 나섰다.
철강시의 철퇴가 대지를 강타하자, 굉음과 함께 흙먼지가 하늘로 치솟았다.
'쿵!'

진무는 재빠르게 몸을 비틀어 철퇴의 궤적을 피했다.
그의 발은 마치 바람처럼 가볍게 움직이며 철강시의 빈틈을 파고들었다.

"현천검결, 제이초! 멸마섬(滅魔閃)!"

푸른 검강이 마치 한 줄기 섬광처럼 철강시의 단단한 어깨를 향해 꿰뚫었다.
철강시의 전신을 감싼 내공이 순간 일그러지며 방어하려 했으나, 현천 비급의 예리함은 그의 예상을 뛰어넘었다.
날카로운 검날이 그의 흑색 갑주를 스치자, '촤아악!' 하는 소리와 함께 강철이 긁히는 소리가 울렸다.

"크으으윽!"

철강시의 어깨에서 검은 피가 솟구쳤다.
그는 분노에 찬 괴성을 지르며 다시 철퇴를 휘둘렀다.

"건방진 놈! 흑강파천뢰(黑剛破天雷)!"

거대한 철퇴가 뇌성과 함께 진무를 향해 쇄도했다.
무형의 기운이 먼저 진무의 전신을 압박해왔다.

'이 기운은...'

진무는 자신의 내공을 최대한으로 끌어올려 상대를 마주했다.
그의 몸에서 푸른 기운이 더욱 강렬하게 타올랐다.

"현천검결, 제삼초! 벽력광참(霹靂光斬)!"

진무는 한 발을 내딛으며 몸을 회전시켰다.
그의 검에서 뿜어져 나온 푸른 검강은 마치 하늘을 가르는 번개처럼 철강시의 철퇴와 정면으로 충돌했다.
'콰아앙!'

귀를 찢는 폭음이 전장을 뒤흔들었다.
충격파가 사방으로 퍼져나가며 주위의 무사들을 휩쓸었다.
진무는 잠시 밀려났으나, 그의 눈빛은 여전히 강철 같았다.

"사대천왕이라 한들, 용제의 사악한 길을 돕는다면 용서치 않으리라!"

그는 다시 검을 고쳐 잡으며 철강시를 향해 돌진했다.
전장은 피와 눈물로 얼룩져갔으나, 무림의 희망은 결코 꺼지지 않았다.
진무와 연합군은 용제성의 심장부를 향해 맹렬히 진격하고 있었다.
성문 안쪽에서는 또 다른 비극이 그들을 기다리고 있었으니.