진무는 마침내 용제의 거처에 당도하였소.
그는 비척거리는 발걸음으로 나아갔으나, 그 눈빛만은 꺼지지 않는 불꽃을 담고 있었지.
소월랑의 희생이 그의 심장을 찢어놓았으나, 동시에 타오르는 분노와 결의를 심어주었소.

용제의 거처는 거대하고도 음산하였소.
오랜 세월의 흔적이 고스란히 묻어나는 기둥들, 먼지 쌓인 탁자 위에는 한 권의 낡은 서책이 놓여 있었지.
그것은 다름 아닌 현천 비급의 마지막 장이었다네.

진무는 떨리는 손으로 비급을 펼쳤소.
그의 눈은 글자 하나하나를 좇았고, 처음에는 이해하기 어려운 심오한 경구들이 이어졌다네.
그는 오직 더 강한 초식, 더 파괴적인 힘만을 갈구하였으니.

허나, 몇 장을 넘겼을까.
마침내 그의 시선이 한 구절에 박혔으니.
“진정한 무란, 파괴에 있지 않고 조화와 상생에서 피어나는 법이다.”
진무의 심장이 멎는 듯하였소.
그것은 그가 평생을 좇아왔던 무의 길과는 너무나 다른 가르침이었으니.

진무는 비급의 글귀를 되뇌었다네.
그의 내공이 한 순간 격렬하게 역류하는 듯하였으나, 이내 잔잔한 물결처럼 순환하기 시작했소.
억지로 응축되던 파천강기(破天罡氣)가 폐부를 떠나 전신을 유유히 맴돌았지.
온몸의 기혈이 막힘없이 소통하며, 응어리졌던 분노의 기운이 점차 희석되는 것을 느꼈다네.
마치 깨달음의 빛이 칠흑 같던 그의 내면을 서서히 밝히는 듯하였소.

“조화와 상생이라니…”
진무는 낮은 목소리로 읊조렸소.
“소월랑, 너는 나를 위해 스스로를 불태웠지. 그것이 파괴였을까? 아니면, 내가 알지 못했던 진정한 조화를 위한 희생이었을까?”
그의 눈앞에 소월랑의 미소가 아른거렸소.
“아니야, 소월랑. 너의 희생은 파괴를 위한 것이 아니었어. 나를 살리고, 이 무림의 피 맺힌 역사를 끝내고자 하는 상생의 염원이 담긴 일이었다네.”
진무의 목소리가 점점 더 흔들렸소.
“나는 그저 용제를 부수고 싶었을 뿐… 그리하면 모든 것이 끝날 줄 알았지. 나의 분노를 채우는 것으로 모든 것이 해결될 줄 알았소.”
그의 어깨가 떨렸소.
“허나, 그것은 또 다른 파괴의 시작일 뿐이었던가? 승자와 패자만을 가르는 무(武)는, 결국 공허할 뿐이었던가?”
현천 비급의 마지막 장은 무공의 끝이 아니었소.
그것은 무의 본질을 꿰뚫는, 너무나도 거대한 지혜였던 것이지.
“진정한 무(武)는, 결국 하나됨을 지향하는 것이었나니!”

진무의 눈빛이 변하였소.
분노와 슬픔으로 가득 찼던 그의 눈은, 이제 깊은 고뇌와 함께 맑은 빛을 띠기 시작했지.
그의 전신을 감싸던 강렬한 살기(殺氣)는 어느새 온화한 기운으로 바뀌었소.
비록 용제를 향한 걸음은 변함없었으나, 그의 내면은 이미 다른 경지에 도달한 것이었다네.

진무는 비급을 가슴에 품고 고개를 들었소.
“용제여, 이제 너를 맞이하러 가겠노라. 허나, 나의 칼날은 더 이상 증오만을 품지 않을 것이니.”
그는 다시금 발걸음을 옮겼소.
새로운 깨달음을 품고, 최후의 결전지로 향하는 그의 모습은, 한 줄기 빛과 같았다네.