천지를 뒤흔드는 격랑 속, 두 존재의 기운이 맹렬히 부딪쳤다.
칠흑 같은 피의 기운이 하늘을 뒤덮자, 용제는 비릿한 미소를 머금었으니.

“하찮은 인간이로다! 생명 따위, 결국 소멸할 뿐! 나의 피의 연무(煙舞)를 보아라!”

콰아앙!

용제의 외침과 함께 붉은 기운이 용천하여 하늘을 찢고 내려왔다.
그것은 단순히 힘이 아니었다. 억겁의 절망과 파괴를 갈망하는 혼돈의 진기(眞氣)였으니.
붉은 폭풍이 진무를 향해 쇄도하자, 대지는 갈라지고 바위가 먼지가 되어 흩어졌다.

그러나 진무는 고요했다.
그의 푸른 눈동자에는 여전히 깊이를 알 수 없는 우주가 담겨 있었으니.
'무명유수검(無名流水劍) – 연꽃이 피어나듯' 일 초!

진무의 검 끝에서 터져 나온 기운은 폭풍을 거스르지 않고 휘감았다.
사납게 몰아치던 붉은 혈기는 그 검기에 닿는 순간 거짓말처럼 부드러운 물결이 되어 흩어졌다.
피의 광풍이 맑은 바람으로 변모하는 순간, 용제의 미소가 일그러졌다.

“무엇이더냐? 나의 혈마공(血魔功)을 그리 쉽게 막아내다니!”

진무는 한 걸음 내디디며 응수했다.

“그대의 힘은 파괴를 일삼는 반면, 생명의 순리를 거스르는 것이로다. 어찌 그 불균형으로 천지를 다스리려 하시오?”

진무의 음성이 울려 퍼지자, 용제의 얼굴에 미세한 균열이 스치는 듯했다.
그 순간, 진무의 뇌리에 현천 비급의 마지막 구절이 섬광처럼 스쳐 지나갔으니.

‘파괴는 곧 스스로를 잠식하는 것. 진정한 힘은 조화와 상생에 있노라.’

그것이었다. 용제의 무공은 강력하나, 조화롭지 못했다.
끝없는 파괴만을 추구했기에, 그 힘의 근원은 늘 불완전할 수밖에 없었던 것이다.
진무의 검 끝에서 생명의 기운이 용솟음쳤다.

'무명상생검(無名相生劍) – 만물상생(萬物相生)'의 검결이 그의 검신을 타고 흘렀다.
검광은 푸르렀으나, 그 속에는 대지의 온갖 생명이 담겨 있는 듯하였다.
진무는 깨달음을 얻은 자의 깊은 눈으로 용제를 응시했다.

“용제여, 그대의 주술은 탐욕과 파괴에서 비롯된 것이로다! 이제 그 거짓된 힘을 거두시게!”

“헛소리로다! 이 몸의 힘은 절대불변(絶對不變)하니!”

용제는 격분하여 '혈해마공(血海魔功) – 천지분열(天地分裂)'의 초식을 펼쳤다.
핏빛 장풍이 마치 거대한 파도처럼 진무를 덮쳤으니.
그 압력만으로도 주변의 산봉우리들이 무너져 내리는 듯하였다.

하지만 진무는 물러서지 않았다.
오히려 앞으로 나섰다.
그의 검에서 발현된 기운은 파괴의 파도를 가르지 않았다.
대신, 거대한 파괴의 물결을 부드럽게 감싸 안으며 그 힘을 흡수하고 변환시켰다.

흡수된 용제의 혈마공은 진무의 무명상생검에 닿는 순간, 맑고 투명한 기운으로 정화되는 듯했다.
그것은 파괴가 아닌 치유의 기운, 혼돈이 아닌 조화의 기운이었으니.
진무는 모든 기운을 응축하여 최후의 일격을 날렸다.

'무명상생검(無名相生劍) – 대자연의 순리(順理)'!

번개처럼 빠르게, 그러나 나뭇잎처럼 가볍게 휘둘러진 그의 검은 용제의 심장을 향했다.
검기는 오색찬란한 빛을 띠며, 파괴의 기운과는 정반대의 생명력으로 가득 차 있었다.
그것은 용제를 베는 것이 아니라, 용제 속에 잠들어 있던 뒤틀린 기운을 바로잡는 일격이었으니.
용제의 붉은 마력이 담긴 심장이 아닌, 그를 지배하던 모든 주술과 균형을 깨뜨리는 일격이었다.

콰아아앙!

충격과 함께 거대한 빛의 파동이 사방으로 뻗어 나갔다.
용제의 몸을 감싸던 칠흑 같은 기운이 연기처럼 사라지기 시작했다.
그의 눈빛에서 광기와 오만함이 서서히 걷히는 듯하였으니.
용제는 고통스러운 신음을 내뱉으며 휘청거렸다.

“이, 이것이… 무엇이더냐… 나의 힘이…!”

그의 육신을 지배하던 주술이, 드디어 깨지기 시작한 것이로다.
천하는 잠시 숨을 죽이고, 두 무림인의 마지막 순간을 지켜보고 있었으니.