용제성은 서서히 무너지고 있었다.

하늘을 찌를 듯 솟아 있던 검은 마기(魔氣)의 기둥은 사라졌고, 그 자리에 새파란 하늘이 드러났다.

그러나 무너진 성채의 파편들이 거대한 비를 이루며 지상을 향해 쏟아져 내렸다.

피의 의식은 끝났으니, 더 이상 악몽은 없었다.

진무는 솟아오르는 먼지와 무너지는 잔해 속에서 홀로 서 있었다. 온몸의 힘이 빠져나가 주저앉을 것만 같았으나, 그의 눈빛은 어느 때보다 또렷하고 깊었다.

길었던 싸움의 끝.

그는 무거운 한숨을 내쉬었다.

그때였다.

멀리서 수많은 인영들이 황급히 달려오는 것이 보였다.

천하 각지의 고수들이었다.

소림의 방장 현도대사를 필두로, 무당의 장문인 진원진인, 개방의 방주 풍대협 등 무림의 거목들이 그를 향해 달려왔다.

그들의 얼굴에는 경외와 안도, 그리고 깊은 감사의 빛이 어렸다.

"진무 협사!"

현도대사의 목소리는 떨렸다.

"그대가 아니었다면, 천하는 영영 암흑 속에 갇혔을 것이오!"

진원진인 역시 깊은 예를 표했다.

"절대자의 권능을 내려놓고 무림의 기운을 되돌리다니... 용제는 참으로 놀라운 선택을 하였으나, 그 모든 것은 그대의 승리가 있었기에 가능하였소이다."

풍대협이 진무의 어깨를 힘껏 잡았다.

"천하를 구한 영웅이오! 진정으로 무림의 구원자라 칭할 만하오!"

그들의 눈은 일제히 진무를 향했다. 칭송과 기대가 뒤섞인 시선이었다.

현도대사가 조심스럽게 입을 열었다.

"진무 협사. 무림은 이제 새로운 시대를 맞이하였소이다. 허나, 그 길을 이끌어줄 등불이 필요하오."

그는 진무의 눈을 똑바로 보았다.

"우리 소림을 비롯한 모든 문파들이 뜻을 모았소이다. 새로운 무림맹주의 자리에 그대 진무를 추대하고자 하오."

정적이 흘렀다.

진원진인이 고개를 끄덕였다.

"과거의 맹주들이 그러하였듯, 무림의 기강을 바로잡고 혼란을 수습할 이는 오직 그대뿐이오. 그대의 무력과 덕망이라면 능히 천하를 이끌 수 있을 것이오."

풍대협 또한 크게 동조했다.

"혹 맹주의 자리가 부담스럽다면, 그대에게 천하제일인의 칭호를 올리고자 하오! 천하의 모든 무인들이 그대를 스승으로 모실 것이며, 그대의 가르침에 따를 것이오!"

두 가지 막중한 제안이었다.

무림의 정점에 서는 것, 혹은 무림 전체의 정신적 지주가 되는 것.

진무는 그들의 얼굴을 차례로 바라보았다.

그의 머릿속에는 용제의 마지막 말이 메아리쳤다.

*‘나는 나의 시대를 끝냈으나, 그대는 이제 새로운 시대를 시작해야 할 것이오.’*

그는 고개를 들어 하늘을 보았다. 맑게 갠 푸른 하늘이었다.

오랜 싸움 끝에 찾아온 평화.

과연 자신은 무엇을 해야 하는가.

자신이 선택해야 할 길은 무엇인가.

진무는 깊은 심호흡을 했다.

그리고 천천히, 입술을 열었다.