

[ 01화_무명 무협소설 ]

녹원객잔(綠園客棧)은 변두리에 박힌 낡은 이빨과도 같았소. 칙칙한 나무 기둥과 해진 지붕은 그 세월을 짐작하게 하였으나, 이곳을 찾는 객은 끊이지 아니하였으니, 이 또한 신기한 일이었지.

"야! 김진! 느릿느릿 움직이지 않고 무엇하느냐!"

새벽녘, 닭 울음소리보다 먼저 녹원객잔의 악다구니가 울려 퍼졌다네.

주방 노파의 매서운 목소리에, 한 소년의 왜소한 어깨가 움찔거렸다.

그가 바로 김진이었다.

'또 시작이군.'

먼지 쌓인 마루를 닦던 손길이 더욱 부산해졌으나, 그 느릿한 몸놀림은 노파의 눈에는 그저 게으름으로 비쳤을 뿐.

"이 빌어먹을 약골 같으니! 먹는 것은 코끼리만큼 먹고 하는 일은 쥐새끼만도 못하니, 이러고도 밥값을 하겠느냐!"

노파의 손에 들린 행주가 퍽, 소리를 내며 김진의 등짝을 후려쳤다.

김진은 묵묵히 매를 맞았다. '익숙한 고통이로군.' 익숙한 고통이었으니, 눈 하나 깜빡이지 아니하였소.

"어머니, 진정하시오. 저리 약해 빠진 놈에게 그리 채찍질한들 무엇이 달라지겠소?"

식구 중 하나인 장정, 돌쇠가 싱거운 웃음을 흘리며 다가왔다.

"저 녀석은 열두 살 나이에도 무공은커녕, 기상(氣像)조차 제대로 익히지 못하였으니. 평생 이 객잔의 허드렛일이나 하며 빌어먹을 팔자인 게요."

'돌쇠 형님은 오늘도 매정하시구나.' 김진은 그저 고개를 숙였다. 제 할 일을 묵묵히 이어갈 뿐이었다.

"아이고, 불쌍타. 밤낮없이 굴려도 불평 한마디 없으니 이 또한 쓸모는 있겠구려."

또 다른 여인이 혀를 찼으나, 그 눈빛에는 동정보다 비웃음이 더 짙게 배어 있었소.

김진은 그들의 말을 귀담아듣지 아니하려 애썼다. 허나, 날카로운 비수는 기어코 여린 마음에 박히고 말았으니.

***

하루 해는 녹원객잔의 삐걱이는 문처럼 더디게 흘러갔소.

김진은 뜨거운 물을 나르고, 차가운 주전자를 채우며, 쉴 새 없이 손님들의 시중을 들었다.

그의 등에는 땀방울이 송골송골 맺혔으나, 땀을 닦을 여유조차 없었다네.

'조금만 더 버티자. 오늘 할 일은 아직 많이 남았으니.'

"김진아, 저 육포 좀 들고 객실로 가거라. 어서!"

"예… 예!"

김진은 비틀거리는 몸으로 육포가 담긴 쟁반을 들었다. 허나, 그의 몸은 워낙 약골이었으니.

쿵!

그만 발을 헛디뎌 넘어지고 말았소. 쟁반 위의 육포는 바닥에 나뒹굴었고, 그의 무릎은 찧어 피가 배어났다.

"이게 무슨 짓이냐! 이놈이 미쳤느냐!"

객잔 주인의 고함소리가 천둥처럼 터졌다.

"귀한 육포를 저리 망가뜨려 놓고! 이놈의 손모가지를 잘라야 정신을 차리겠구나!"

'죄송합니다… 죄송합니다…' 김진은 속으로 빌었다.

객잔 주인은 김진의 멱살을 잡고 거칠게 흔들었다.

"이런 쓸모없는 놈 같으니! 너 같은 약골은 태어나지 말았어야 했다!"

김진은 아무런 변명도 하지 못하였다. 그저 매서운 시선과 거친 손길을 감내할 뿐.

"무공 하나 제대로 익히지 못한 주제에 객잔에서 밥만 축내는구나!"

그의 뺨에 날카로운 불꽃이 스쳤다.

"크윽!"

김진의 입술에서 피 비린내가 났다. 비틀거리는 몸을 겨우 지탱하며 일어서려 하였으나, 다리에 힘이 풀렸다.

'제발… 제발 이대로 쓰러지지 않게 하소서.'

"오늘 저녁은 네 몫은 없다. 굶고 자거라!"

주인의 냉혹한 목소리가 허공에 흩어졌다.

객잔 식구들은 아무도 그를 돕지 않았다. '아무도 날 도울 이는 없겠지.' 익숙한 풍경이었으니, 그저 혀를 끌끌 차거나 못 본 척할 뿐이었소.

김진은 피 묻은 육포를 주워 담으며, 제 몸보다 더 아픈 마음을 억눌렀다.

***

밤이 깊어지자, 객잔은 낮의 소란스러움을 잃고 적막에 잠겼소.

모든 이가 깊은 잠에 빠져들었을 시진.

김진은 삐걱이는 문을 열고 몰래 객잔 뒤뜰로 나섰다.

싸늘한 밤공기가 뺨을 스쳤다. 허기진 배는 고통스럽게 비명을 질렀으나, 그의 눈은 오직 한 곳을 향하고 있었다네.

하늘이었다.

"언젠가는… 나도 강해질 수 있을까."

수많은 별들이 은가루를 뿌린 듯 밤하늘을 수놓고 있었다.

그는 조용히 중얼거렸다. 그 목소리는 마치 바람에 흔들리는 작은 풀잎 같았으니.

"이런 약골로는… 평생 이곳에서 매 맞고 구박만 받으리라."

문득, 낮에 들었던 객잔 식구들의 비웃음이 귓가를 맴돌았다.

'무공 하나 제대로 익히지 못한 주제에.'

'이런 쓸모없는 놈 같으니.'

그들의 조롱은 그의 가슴을 짓누르는 무거운 돌덩이였다.

김진은 두 주먹을 꽉 쥐었다. 앙상한 손등 위로 핏줄이 불거져 나왔다.

"나는… 반드시 강해질 것이다."

그의 눈동자에 별빛이 스며들었다. 흔들림 없는 결의가 그 약골의 몸에서 피어나는 듯 보였소.

"저 하늘의 별처럼, 누구도 함부로 할 수 없는… 그런 강자가 될 것이다."

밤하늘의 별들은 그의 유일한 벗이자, 그의 간절한 소망을 들어줄 증인인 양 빛나고 있었다네.

차가운 밤바람 속에서, 소년은 기약 없는 맹세를 속삭였다.

언젠가 저 별빛이 그의 길을 밝혀주리라 믿으면서.

[ 02화_무명 무협소설 ]

이른 아침, 김진은 녹원객잔 뒤편 낡은 창고 앞에 섰다네.
주인 나리는 어제저녁 그를 불러 명하였지.
"이 게으른 놈! 당장 창고를 청소하여라! 수십 년 묵은 먼지를 털어내지 못하면 저녁 밥은 없을 줄 알아라!"
김진의 몸은 아직 어제 맞은 매의 흔적으로 얼얼하였으나, 그는 묵묵히 고개를 끄덕였소.

창고 문을 열자 퀴퀴한 곰팡이 냄새와 함께 수북한 먼지가 그를 맞이하였다네.
햇빛 한 점 들지 않아 어두컴컴한 내부에는 거미줄과 낡은 짐들이 가득하였지.

"이리도 묵은 곳을 어찌 홀로 청소하란 말이냐…."
김진은 작게 중얼거렸다.
그는 빗자루를 들고 한숨을 쉬며 구석부터 쓸기 시작하였다네.
콜록, 콜록.
먼지 속에서 한 시진이 넘도록 씨름하고 있었소.

오래된 나무 상자를 치우고, 썩어가는 가마니들을 옮기던 중이었다.
창고 깊숙한 곳, 선반 끄트머리에 놓인 낡은 서고가 김진의 눈에 띄었다네.
그곳은 마치 시간마저 잊은 듯 먼지가 겹겹이 쌓여 있었다.

"이곳에 책이 있었단 말이더냐?"
김진은 호기심에 이끌려 조심스레 손을 뻗었다.
손가락 끝에 닿는 것은 차가운 가죽의 감촉.
두꺼운 먼지를 털어내자, 한 권의 낡은 책이 모습을 드러내었다네.

표지에는 아무런 글자도 없었소.
그저 오래도록 손때가 묻어 해진 검붉은 가죽만이 세월의 흔적을 말하고 있었다.
김진은 왠지 모를 이끌림에 책을 품에 안았다.
"누가 이리 귀한 것을 버려두었을까?"
그는 창고 구석, 작은 틈으로 들어오는 희미한 빛 아래 책을 펼쳤다.

첫 장을 넘기자, 김진은 눈을 크게 떴다.
일반적인 무협 비급과는 사뭇 달랐소.
장황한 글 대신, 기묘하고도 아름다운 그림들이 먼저 눈에 들어왔다네.
사람의 형상이 아닌, 마치 나무의 뿌리나 물의 흐름처럼 유려하게 휘감기는 선들이 주를 이루었지.

그 아래에는 짧고 간결한 설명이 적혀 있었소.
「흐름을 읽고, 마음을 비우며, 천지의 기운을 받아들여라.」
「몸은 강물과 같고, 정신은 바위와 같으니, 강물은 바위를 깎고 바위는 강물을 품는 법이로다.」

김진은 글을 해독하기 어려웠으나, 그림만큼은 신비로이 느껴졌다네.
어린 그의 눈에도 보통 책이 아님을 짐작할 수 있었소.
"이것은… 분명 평범한 책이 아니로다."
그는 떨리는 손으로 다음 장을 넘겼다.

거기에는 알 수 없는 도형들과 함께, 마치 연못에 잔잔히 퍼지는 파문 같은 그림이 그려져 있었지.
그리고 그 파문의 중심에, 작은 점 하나가 선명히 박혀 있었다네.

"이 그림은… 대체 무엇을 뜻하는 것일까?"
김진은 이해하기 어려웠으나, 묘한 끌림을 느꼈다.
온몸의 피가 뜨거워지는 듯한 감각.
그는 비로소 자신이 찾던 해답이 어쩌면 이 낡은 책 속에 있을지도 모른다는 희망을 품었다.

"이 비급이라면, 나도… 강해질 수 있을지도 모르오."
그는 책을 품에 단단히 안고 다시 한번 다짐했다.
이제 더는 약골로 살지 않으리라.
이 낡은 책이 자신을 이끌어줄 것이라 믿었으니.

해가 서산에 기울 무렵, 김진은 마침내 창고 청소를 마쳤다.
그의 얼굴에는 먼지보다 더 짙은 희망의 그림자가 드리워 있었다네.
창고 문을 닫는 김진의 등 뒤로, 낡은 책에서 풍겨 나오는 옅은 비린내가 스쳐 지나갔다.
아무도 알지 못하는, 작은 소년의 비밀스러운 운명이 시작된 것이었다.

[ 03화_무명 무협소설 ]

밤이 깊어지자, 녹원객잔은 고요 속에 잠겼다네.
모두가 단잠에 빠진 시각.

김진은 제 몸 하나 뉘일 작은 방 구석에서 몸을 일으켰다.
초롱불 하나가 그의 그림자를 벽에 길게 드리웠소.

낡은 목상자 밑에 숨겨두었던 서책을 꺼내 들었다.
바로 '무명 비급'이라 불리게 될, 기묘한 그림들이 가득한 그것이었다.

첫 장을 펼쳤을 때, 그의 눈동자는 다시 한번 혼란으로 일렁였다네.
"이것은… 대체 무엇인가?"
그는 비급 속 난해한 그림들을 응시하였다.

평범한 비급과는 사뭇 달랐다.
글보다는 마치 벌레가 기어가는 듯한 선과 점, 인체 도상도라기엔 너무나 왜곡된 형태들이 주를 이루고 있었으니.
"허나… 이것 외에 내게 무엇이 있단 말인가?"
김진은 굳게 입술을 깨물었다.
이것이 자신에게 주어진 유일한 기회임을 직감하고 있었기 때문이오.

그는 조심스레 비급의 첫 자세를 따라 해 보았다.
'벽력붕권(霹靂崩拳)'이나 '청풍신법(淸風身法)'과 같은 이름도 없었네.
그저 몸을 특정 방향으로 틀고, 손을 뻗으며, 발을 내딛는 동작뿐이었다.

첫 시도는 그야말로 처참했다.
"이런… 내 몸이 이리도 뻣뻣했단 말인가?"
그는 속으로 탄식하였다.
뻣뻣한 사지는 어딘가 어색하게 꺾였으며, 균형조차 제대로 잡히지 않았다네.

마치 갓 태어난 망아지처럼 휘청거렸으니.
"젠장…!"
온몸의 근육이 비명을 질러댔다.
어깨죽지에는 억지로 뒤튼 듯한 쑤심이, 허리에는 뒤틀린 고통이 밀려왔소.
"흐읍!"
그는 절로 얕은 신음을 흘렸다.

차가운 식은땀이 등줄기를 타고 흘러내렸다.
비급에는 기운의 흐름에 대한 설명 또한 극히 간결했으니.
"하단전에 의식을 집중하라."
"기운을 모아, 그릇을 채우듯 하라."

"하단전이라… 대체 어떻게 한다는 말인가?"
김진은 답답함에 주먹을 쥐었다.
이러한 지침은 너무나도 추상적이었다.
지금까지 보고 들었던 무공과는 전혀 다른 방식이었소.
'기존의 무공이 정교한 수로와 같았다면, 이 비급은 텅 빈 물통에 물을 채우라는 식인가?'

하지만 김진은 포기하지 않았다.
"이대로 멈출 수는 없지."
그는 다시금 흐트러진 자세를 바로잡았다.
비틀거리는 몸을 이끌고 똑같은 동작을 거듭하였다네.

한 시진.
두 시진.

밤은 깊어지고, 초롱불의 기름은 점점 줄어들었다.
그의 이마에는 땀방울이 송골송골 맺혔다.
"고통스럽구나… 하지만…!"
온몸은 두들겨 맞은 듯 욱신거렸으나, 그의 눈빛은 흔들림이 없었다.

새벽닭이 울 때까지, 그는 결코 멈추지 않았다오.
숨죽이며 반복되는 고통스러운 수련.
낡은 비급은 그의 유일한 스승이자, 희망이었다네.

"언젠가는… 반드시… 강해질 것이다…!"
그의 입술 사이로 굳은 다짐이 흘러나왔다.
아직은 보잘것없는 객잔의 종일 뿐이었으나.
그의 눈빛 속에는, 이미 새로운 운명을 꿈꾸는 불꽃이 이글거리고 있었다네.

[ 04화_무명 무협소설 ]

객잔의 하루는 여전히 분주하였으나,
김진에게 밤은 또 다른 세상이었다네.

그는 몇 주간 밤마다 무명 비급을 펼쳤지.
뻣뻣한 몸과 고통스러운 신음소리는 여전하였으나, 그의 의지만큼은 꺾이지 않았다네.
"이 고통이... 이 모든 시련이 헛될 리 없어."
그는 매일 밤 스스로에게 속삭였다네.

어느 날 밤,
수없이 반복하던 '청운제보(靑雲濟步)'의 자세에서였네.

몸 안에서, 아주 미약하나마,
무언가 간질이는 듯한 감각이 스쳐 지나갔지.

김진은 숨을 헙 들이켰다.
"이것은... 이것은 도대체 무엇이란 말인가?"
그의 심장이 거세게 요동쳤네.
"꿈인가? 아니, 생시렷다!"

마치 꽁꽁 얼어붙었던 강물에,
아주 가는 실금이 가듯.

'단전'이라 불리는 뱃속 깊은 곳에서 시작된 미약한 기운은,
'소상맥'을 타고 아스라이 흘러,
'태양혈'을 스쳐 지나,
'족소음신경'까지 이어지는 듯한 느낌이었다네.

아직은 희미하고 몽롱하였으나,
그는 분명히 알 수 있었다.
"흐른다! 내 몸 안에서, 무언가 흐르고 있구나!"
그의 입술이 파르르 떨렸다네.
"이것이 비로소... 내공의 시작이란 말인가!"

차가웠던 손끝에 미미한 온기가 돌았고,
굳어 있던 어깨가 아주 조금 부드러워지는 듯했다.

수련을 거듭할수록,
그 미약한 실금은 점차 선명한 물줄기가 되었네.

물론 아직은 어린아이의 장난처럼 보잘것없었다네.
대단한 내공심법의 조예와는 거리가 멀었지.
"허나, 시작이 중요하다 하였다."
김진은 스스로를 다독였다네.

허나 김진의 얼굴에는,
이전과는 다른 희미한 미소가 떠올랐다.

"비급이... 비급이 실로 거짓이 아니었어! 사부는 없으나, 비급이 나의 사부렷다!"

낮이 되면 그는 여전히 객잔의 약골 종이었다.
무거운 짐을 나르다 휘청거리고, 잔심부름에 허리가 끊어질 듯하였지.

객주 나리는 여전히 그를 향해 혀를 찼네.
"쯧쯧, 저리 비실거려서야 언제 사람 구실을 할런지!"
"하지만 보시오, 언젠가는 이 몸도 비상할 날이 있을 것이오!"
김진은 속으로 외쳤다네.

그러나 김진의 눈빛만은 달랐다네.
그의 깊은 눈동자 속에는,
이전의 공허함 대신,
미묘한 생기와 알 수 없는 기대감이 번들거렸지.

마치 어둠 속에서 한 줄기 빛을 찾은 자의 그것과 같았다네.
"이 기운이... 언젠가는 나를 세상 밖으로 이끌어 줄 것이야."
김진은 가슴 속으로 굳게 다짐하였다.
밤이 되면 다시 비급을 펼치리라.

"이 미미한 시작이, 훗날 거대한 파도가 될지 누가 알겠는가!"
그의 입술 끝에 비장한 결의가 맴돌았다네.
"나는 포기치 않을 것이오. 결단코!"

[ 05화_무명 무협소설 ]

객잔은 언제나 북적이는 법. 오가는 손님들의 발걸음과 왁자지껄한 주담으로, 김진의 귀는 쉴 틈이 없었다네.

"이보게, 김진! 그 술독을 서둘러 안채로 옮기지 않고 무엇을 하는가!"

고량주가 담긴 거대한 항아리를 짊어진 그의 등 뒤로, 주모의 불호령이 떨어졌다.

"예이, 주모!"

그의 육신은 원래부터 허약한 법. 무거운 항아리는 등에 얹힌 바위처럼 그를 짓눌렀다.

한 보폭, 한 보폭.

객잔 마루의 닳고 닳은 나무판자를 밟아가던 김진의 발이, 순간 허공을 갈랐다.

미끄러운 기름때라도 밟은 것일까?

"흐읍!"

그의 몸이 앞으로 고꾸라지는가 싶더니, 어찌 된 영문인지 무게중심이 순간 허공으로 솟구치는 듯한 기이한 감각이 스쳤다.

마치 등에 날개라도 돋아난 것일까?

놀랍게도, 그의 육신은 마치 깃털처럼 가벼워지며 기우뚱하던 균형을 기어이 붙잡았다.

쿵!

무거운 술독은 마루에 무사히 안착하였다.

"휴우…."

김진은 저도 모르게 깊은 숨을 내쉬었으나, 그 숨결 속에는 평소와는 다른 감격이 서려 있었다네.

아무도 보지 못했다.

오가는 손님들은 그저 시끄러운 주담에 바빴고, 주모는 다음 주문을 받기에 정신이 없었다.

허나, 김진은 명확히 느꼈다.

"이것이… 이것이 바로 내공의 흐름이란 말인가?"

미약하게나마 몸속을 맴돌던 기운이, 그 위기의 순간에 마치 물줄기처럼 흘러들어 육신을 가볍게 만들었다.

"무명 비급… 실로 범상치 않은 보물이었네!"

이전까지는 그저 고통 속에 파묻힌 수련이라 여겼으나, 이제 그는 확신했다.

자신의 노력과 고통이 헛되지 않았다는 것을.

"훗날… 나 김진, 이 비급으로 기어이 세상을 놀라게 할 것이네!"

그의 가슴속에서는 뜨거운 열망이 용솟음쳤다.

사그라들었던 희망이 다시금 불꽃처럼 타올랐다.

그날 밤, 김진의 수련은 그 어느 때보다도 맹렬했다.

객잔의 허름한 뒤편에서, 그의 움직임은 더욱 굳건해졌고, 고통 속에서도 그의 얼굴에는 알 수 없는 미소가 스쳐갔다네.

이제 그는 더 이상 약골 종 김진이 아니었다.

그의 내면에는, 비상할 운명을 품은 강철 같은 의지가 굳건히 자리하고 있었다.

[ 06화_무명 무협소설 ]

김진은 깨달았다. 지난날의 허약함은 그저 껍데기에 불과하였음을. 몸속 깊이 잠재된 강대한 기운이 그의 의지에 따라 맹렬히 꿈틀거리고 있었다.

"더 이상, 예전의 김진이 아니오!"

그는 주먹을 쥐었다. 거친 숨을 몰아쉬며, 낮에는 여전히 객잔의 온갖 허드렛일을 도맡았다. 무거운 술독을 나르고, 지저분한 바닥을 닦고, 손님들의 온갖 고함에 머리를 숙였다.

하지만 그의 눈빛은 달라져 있었다. 이글거리는 불꽃처럼, 내일의 자신을 향한 강렬한 염원이 깃들어 있었다네.

"김진아, 웬일이냐? 요새 부쩍 기운이 넘치는구나! 험한 일도 척척 해내고 말이야."

주방의 박 노옹이 땀 흘리는 김진에게 말을 건넸다. 그는 묵묵히 고개를 숙여 화답할 뿐이었다.

"과찬이시옵니다, 노옹. 그저 먹고사는 일이니 어찌 게으를 수 있겠나이까?"

"허허, 그런 겸손한 소리 마라. 네가 이리 기운을 차리니 어미 없는 객식구 처지라도 든든하겠구나."

박 노옹의 말에 김진은 피식 웃음을 흘렸다. 그의 얼굴에 어딘가 모를 자신감이 스며들어 있었다.

낮 동안의 고된 일과가 끝나면, 김진은 객잔 뒷산으로 향했다. 인적이 드물고 숲이 짙게 우거진 곳. 그는 며칠 밤낮을 헤매어 마침내 자신만의 은밀한 수련장을 찾아냈다네.

"여기로구나! 과연 하늘이 내게 준 기회인가!"

작고 허름한 동굴이었다. 입구는 덩굴로 가려져 있었고, 안으로 들어서자 서늘한 기운이 감돌았다. 외부의 소음은 차단되고, 오직 물방울 떨어지는 소리만이 정적을 깨고 있었다.

그는 동굴 깊숙이 자리 잡고 앉았다. 깊은 숨을 들이쉬고 내쉬며 마음을 가라앉혔다.

'무명 비급.'

세상에 알려지지 않은, 이름 없는 비급이었다. 허나 김진은 알고 있었다. 이것이 자신을 강하게 만들 유일한 길임을.

그는 '무명 비급'의 첫 초식, '응기귀원(凝氣歸元)'의 자세를 취하였다. 온몸의 기혈이 단전에 모여들며 미약하나마 내공이 서서히 응축되기 시작하였다. 손끝에서부터 발끝까지 미약한 진기가 흐르며, 마치 얼어붙은 강물에 실핏줄이 트이는 듯한 기분이 들었다. 그는 이 기운을 몰아 단전에서 크게 한 바퀴 돌려 응축시키니, 뱃속 깊은 곳에서 뜨거운 기운이 스멀거리는 것을 느꼈다.

몇 시진이 흘렀을까. 그의 이마에는 땀방울이 송골송골 맺혔으나, 얼굴에는 희열이 가득하였다.

다음으로는 비급에 적힌 '비연신법(飛燕身法)'을 연마하기 시작했다. 동굴 안은 좁았으나, 김진은 그 안에서 날렵하게 움직였다. 처음에는 벽에 부딪히기 일쑤였으나, 시간이 지날수록 그의 몸놀림은 유연해지고 빨라졌다.

"이것이… 진정 내 몸이란 말인가!"

한걸음 내디딜 때마다 발아래 대지가 가볍게 느껴졌다. 팔을 뻗을 때마다 허공을 가르는 손끝의 감각이 더욱 예민해졌다. 그의 내공은 매일 밤 깊어지고, 몸놀림은 날로 유연해져갔다.

객잔의 허약한 종업원 김진은, 밤마다 세상의 빛을 피해 강해지고 있었다. 언젠가 온 세상을 놀라게 할 거대한 힘을 키우며 말이다.

[ 07화_무명 무협소설 ]

어둠만이 가득한 동굴 속, 김진은 정좌한 채 미동도 없었으니.
그의 숨결은 마치 사라진 듯 고요하고, 심장 박동은 아스라이 멀어진 듯 희미하였다네.
오직 몸속 깊은 곳에서 꿈틀거리는 무형의 힘만이 그의 존재를 증명하는 듯하였지.

"크으읍…!"

길고 긴 인고의 시진이었나니.
마침내 응축된 기운이 그의 단전에서 폭발하듯 솟구쳐 올랐으니!

콰아아아앙―!

실제 소리가 아니었으나, 그의 의식 속에서는 거대한 파도가 일렁이는 듯하였네.
뜨거운 기운이 전신을 휘감고, 막힌 혈맥을 거침없이 뚫어 나가는 통증이 찾아들었으나.

"참아내야 한다…! 이것이 바로… 비급의 첫 관문!"

그는 이를 악물고 고통을 견뎠다네.
온몸의 뼈마디가 비명을 지르는 듯하였고, 피부는 달아오른 쇠처럼 뜨거웠으니.
그러나 고통의 끝에는 비로소 깨달음의 빛이 찾아드는 법.

수많은 시진이 흐른 뒤.
김진의 몸을 휩쓸던 격렬한 기운은 거짓말처럼 잔잔해졌다네.
마치 거친 폭풍이 지나간 바다가 고요를 되찾듯, 그의 내면 또한 평온 그 자체가 되었으니.

스으으읍― 후우우…

깊고 길게 들이쉬고 내쉬는 숨결은 그 어느 때보다 청명하였고.
몸속을 흐르는 기운은 이제 어엿한 한 줄기의 강물처럼 느껴졌다네.
그것은 단순히 뜨겁거나 차가운 기운이 아니었으니.
부드러이 흐르면서도 필요에 따라서는 거대한 바위를 부술 듯한 응축된 힘을 품고 있었다네.

"이것이… 첫 단계를 완성한 내공인가…?"

나직한 탄성이 절로 터져 나왔으니.
손가락 끝을 움직이자, 미세한 기운이 손끝에 맺히는 것이 느껴졌다네.
그것은 마치 살아있는 실타래처럼 유연하게 움직였다네.

"흐음… 무명 비급… 이름 없는 비급이라…."

비급의 이름이 문득 떠올랐다네.
정해진 초식이나 형(形)에 얽매이지 않는 오묘한 가르침.
이제껏 수련하며 느꼈던 기운의 흐름은 한결같이 '변화'와 '자유'를 역설하는 듯하였으니.

"정해진 틀에 갇히지 않는 힘… 무명(無名)이라 함은 곧… 무형(無形)을 뜻하는 것이었나!"

번뜩이는 깨달음이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다네.
강물이 굽이치고, 때로는 얼음이 되고, 때로는 수증기가 되는 것처럼.
내공 또한 상황에 따라 자유자재로 변화해야 한다는 것이었나!

"아아, 비로소… 비급의 진정한 의미를 어렴풋이 엿본 듯하오!"

그의 눈빛이 깊이를 알 수 없는 광채를 발하였다네.
이제 그의 내공은 더 이상 막연한 기운이 아니었으니.
흐르는 강물처럼 유연하면서도, 필요할 때는 거대한 파도가 되어 모든 것을 쓸어버릴 듯한 잠재력을 품게 되었노라.
그는 서서히 일어섰다네.
굳게 닫혔던 동굴의 어둠 속에서, 이제 하나의 거대한 강물이 흐르기 시작하였으니.
온 세상을 놀라게 할 그날을 향하여, 김진은 첫걸음을 내디뎠다네.
그의 앞날에는 과연 어떠한 풍파가 기다리고 있을 것인가.

[ 08화_무명 무협소설 ]

김진은 묵은 기운을 떨쳐내고 동굴 밖으로 나섰다.
거친 바람과 햇살이 그의 뺨을 스쳤으나, 이미 그의 내면은 흔들림 없는 강철 같았다.
발걸음 닿는 곳마다 낯선 풍경이 펼쳐졌으니, 이곳은 그가 알던 세상과 사뭇 달랐다.
몇 시진을 걸어 작은 마을에 당도하였을 때, 그의 눈에 들어온 것은 허름한 객잔 하나였다네.

"이보시오, 손님. 어서 오시게."

객잔 안으로 들어서자, 왁자한 떠들썩함 속에서 한 명의 여인이 그를 맞아주었다.
갓 스물 남짓한 얼굴에는 고된 삶의 흔적과 더불어 순수한 미소가 함께 어려 있었다.
객잔 주인장의 딸, 매화였다네.

"자리는 저 안쪽으로 잡으시게. 오늘은 특별히 뜨끈한 국밥 한 그릇을 대접하겠소."
매화는 김진의 초라한 행색에도 불구하고 따뜻한 웃음을 잃지 않았다.
다른 이들은 그의 낡은 옷차림을 보고 수군거리거나 무시하는 눈치였으나, 매화만은 달랐다.

김진은 말없이 고개를 끄덕이며 객잔 구석진 자리에 앉았다.
잠시 후, 뽀얀 김이 모락모락 피어나는 국밥 한 그릇이 그의 앞에 놓였다.
"고맙소, 아가씨."
그의 목소리는 오랜 침묵 탓에 거칠었으나, 매화는 그저 상냥하게 미소 지었다.
"별말씀을요. 맛있게 드시오."

김진은 정성껏 국밥을 비웠다.
그 순간, 객잔 문이 거칠게 열리며 험상궂은 사내 셋이 들이닥쳤다.
그들은 마을의 온갖 비루한 짓을 일삼는 장내 무뢰배들이었다.
선두에 선 거한이 탁자를 발로 차며 외쳤다.

"늙은 객잔 주인! 이달의 보호세는 어찌 아직 내놓지 않는가!"

객잔 주인장이 겁에 질린 얼굴로 뒷걸음질 쳤다.
"아, 아직… 아직 준비가 덜 되었네. 다음 시진까지는 꼭…."

"닥쳐라! 내 이 객잔을 부수기 전에 당장 은자를 내놓지 않으면, 네 딸년에게라도 손을 대야겠다!"
거한이 매화에게 거친 손을 뻗는 순간이었다.
매화는 비명을 지르며 눈을 질끈 감았다.

그때, 김진의 눈빛이 차갑게 번득였다.
그의 몸에서 미세한 기운의 파동이 일었다.
아직 응축된 내공은 강물처럼 유연하나, 그 흐름은 거대했다.

거한의 손이 매화의 뺨에 닿기 직전이었다.
순간, 보이지 않는 기운이 거한의 팔목을 휘감았다.
그것은 마치 날카로운 칼날이 살갗을 스치는 듯한 감각이었다.
거한은 저도 모르게 "크윽!" 하는 소리와 함께 팔목을 움켜쥐며 뒤로 물러섰다.

"이, 이 무슨…?"
거한은 당황한 기색으로 팔목을 문질렀다.
마치 벌에 쏘인 듯 찌릿한 아픔이 팔을 타고 올라왔다.
뒤따르던 다른 무뢰배 하나가 매화를 향해 발길질을 날렸다.
그의 발이 허공을 가르는 찰나, 김진의 발끝에서 또 한 번 기운이 뿜어져 나왔다.
땅속을 타고 흐른 기운은 무뢰배의 발밑에서 솟구쳤다.
무뢰배는 마치 덫에 걸린 짐승처럼 균형을 잃고 비틀거렸다.
"으앗!"
그는 제 발에 걸려 넘어지며 옆 탁자의 음식들을 엎질렀다.

"이것들이 감히! 오늘 너희를 죽여버리겠다!"
거한은 분노하여 허리춤의 단검을 뽑아 들었다.
그의 눈은 살기로 번뜩였다.
김진은 조용히 국밥 그릇을 내려놓았다.
단검이 매화를 향해 날아들려는 순간, 김진의 손끝에서 미약한 기운이 솟아올랐다.
그 기운은 칼날의 끝을 스치듯 휘감았다.
날카로운 단검은 매화의 어깨를 스치는 듯하더니, 갑자기 방향을 틀어 객잔 기둥에 '팍!' 하고 박혔다.

"말도 안 돼! 누가 장난질을 한 것이냐!"
세 무뢰배는 눈앞에서 벌어진 이해할 수 없는 일들에 잔뜩 혼란에 빠졌다.
거한은 주위를 둘러보았으나, 아무도 자신들을 방해할 만한 자는 보이지 않았다.
오직 묵묵히 앉아 국밥을 먹던 김진만이 있을 뿐이었다.

"젠장! 오늘은 운수가 더럽게 없는 날이로군! 철수다!"
거한은 알 수 없는 불길함에 휩싸인 듯, 서둘러 동료들을 이끌고 객잔을 벗어났다.

매화는 겨우 진정하며 숨을 골랐다.
그녀의 눈에는 아직 공포가 가득했다.
"아, 아무것도 아니야. 분명 재수 없는 우연일 거야."
매화는 중얼거렸다.
그녀는 자신을 구해준 것이 무엇인지 전혀 알지 못했다.

김진은 다시 국밥 그릇을 들었다.
차가운 국물은 이미 식었으나, 그의 마음속은 뜨겁게 달아올랐다.
응축된 내공은 이제 더는 그저 힘이 아니었다.
그것은 세상을 향한 그의 첫 발걸음이었고, 매화 같은 연약한 이를 지켜줄 수 있는 방패였다.
무명 비급의 진정한 의미를 깨달은 순간이었다.

"아가씨."
김진이 나지막이 불렀다.
매화는 화들짝 놀라 김진을 바라보았다.
"덕분에… 살았소."
매화는 영문을 모른 채 고개를 갸웃했으나, 김진의 눈빛에서 묘한 신뢰를 읽었다.
그는 이제 홀로 걸어가는 길이 아니었다.
그의 발걸음은 더욱 확고해졌다.
그는 매화를 지켜줄 힘을 얻었음을 확인했다.
이제 세상에 나설 때였다.

[ 09화_무명 무협소설 ]

깊은 밤, 객잔은 쥐새끼 한 마리 움직이지 않는 듯 고요하였소.
허나 그 고요를 깨트리는 한 줄기 그림자가 객잔의 지붕을 타고 내렸으니,
바로 도둑이었다네.

도둑은 능숙하게 창문을 뜯어내고 객잔 안으로 몸을 던졌소.
발걸음 하나에도 조심하며, 은은한 달빛 아래 객잔의 살림들을 둘러보았지.
어디에 은자가 숨겨져 있을까, 탐욕스러운 눈빛으로 방안을 훑는 그 순간이었소.

문득, 그의 등 뒤에서 섬뜩한 기운이 스쳐 지나갔다네.
도둑은 본능적으로 몸을 돌렸으나, 허공에는 아무것도 없었소.
그저 바람 한 줄기 지나간 듯한 착각에 빠졌을 뿐.

허나 그것은 착각이 아니었으니.
김진은 자신의 무명 비급으로 익힌 경공술, 그림자 보법을 펼치고 있었다네.
그의 발은 땅에 닿는 듯 마는 듯, 마치 안개 속을 유영하는 학과 같았소.
몸에서 뿜어져 나오는 내공은 그의 움직임을 더욱 경쾌하게 만들었으며, 발소리 하나 내지 않고 공간을 가로질렀다네.
마치 그림자가 실체를 얻어 움직이는 듯, 그의 경공은 무형의 경지에 다다르고 있었다오.

김진은 도둑의 등 뒤에서 소리 없이 다가섰소.
그리고는 손가락 끝에 미미한 내공을 모아, 도둑의 혈도를 정확히 짚었다네.
이는 ‘섬영지(閃影指)’라 불리는, 그림자처럼 빠르게 움직여 혈도를 제압하는 초식이었다오.
도둑의 기운 흐름이 한순간 정체되고, 온몸의 힘이 스르륵 풀려버렸지.

“크억!”

도둑은 짧은 신음과 함께 그 자리에 쓰러졌소.
김진은 쓰러진 도둑의 몸을 밧줄로 칭칭 감고, 그의 입을 틀어막았지.
일련의 과정은 채 몇 호흡도 걸리지 않았다오.

김진은 아무 일도 없었다는 듯, 자신의 방으로 돌아왔소.
그의 얼굴에는 옅은 미소가 감돌았으나, 그 누구도 그 미소의 의미를 알지 못하였다네.

다음 날 아침.
“악! 아버님! 이것 좀 보셔요!”
매화의 비명에 객잔 주인이 헐레벌떡 달려 나왔소.

“아니, 이게 무슨 일이냐!”
객잔 한가운데, 어젯밤 도둑이 묶인 채 발버둥 치고 있었다네.
입에 재갈이 물려 있어 웅얼거리는 소리만 낼 뿐이었지.

“밤새 누가 이곳에 다녀간 것이오? 대체 누가 이런 일을….”
객잔 주인은 어리둥절한 표정으로 주위를 두리번거렸다오.
매화 또한 눈을 휘둥그레 뜨고 이 기묘한 광경을 바라보았다네.

김진은 객잔 모퉁이에 앉아, 그들의 대화를 물끄러미 듣고 있었다오.
따뜻한 차를 한 모금 마시며, 그는 여전히 입가에 잔잔한 미소를 띠고 있었지.
그 누구도 어젯밤 그림자처럼 움직인 이가, 바로 눈앞의 평범한 젊은이임을 알지 못하였다네.

세상은 여전히 그의 존재를 알지 못하였으나,
그는 조용히, 자신의 검은 그림자를 세상에 드리우기 시작하고 있었다오.

[ 10화_무명 무협소설 ]

밤은 깊어지고, 객잔 안은 취기와 열기로 가득 찼다네.
거친 사내들의 고성이 오가고, 탁주잔이 부딪히는 소리가 요란하였지.

한 무리가 김진을 향해 고개를 돌렸다네.
술에 거나하게 취한 장한이 으스대며 외쳤지.

"이보시오, 소협! 어찌 이리 얌전히 앉아 술만 기울이고 있는가!"

그는 껄껄 웃으며 김진에게 다가섰다네.
"사내라면 모름지기 힘을 겨루는 재미도 알아야 하는 법! 나 장호동이 자네와 몇 합 겨뤄보고 싶으니, 어떠한가?"

주변의 무사들도 덩달아 거들었다네.
"옳소! 흥미로운 구경이 되겠구려!"
"소협! 사내대장부가 어찌 이런 청을 마다하겠소!"

김진은 곤란한 표정을 지었다네.
"허허, 제가 어찌 장호동 대협의 무공에 비할 수 있겠사옵니까. 그저 길가던 나그네일 뿐, 몸이라도 상할까 두렵소이다."

하지만 장호동은 막무가내였다네.
"걱정 마시오! 그저 가벼운 몸풀이일 뿐! 자, 이리 나와보시오!"

어쩔 수 없다는 듯, 김진은 자리에서 일어났다네.
그의 눈길이 잠시 객잔 한구석에 앉아 술잔을 기울이던 강호진에게 스치는 듯했으나, 아무도 눈치채지 못했지.

"그럼, 대협께서 그리 원하시니… 어설픈 실력이나마 보여드리겠소이다."

김진은 최대한 어색하게 자세를 취했다네.
장호동이 호쾌하게 웃으며 먼저 공격해왔다네.

"간다! 나의 벽력권(霹靂拳)이다!"

그의 주먹에서 우레 같은 기세가 터져 나왔다네.
묵직한 권풍이 김진의 안면을 향해 날아들었지.

김진은 허둥대는 척하며 몸을 옆으로 비틀었다네.
그의 발걸음은 여전히 어설픈 듯 보였으나, 기묘하리만치 정확하게 권풍을 스쳐 지나갔다네.

'섬영지'의 그림자 보법이 발끝에서 미미하게 꿈틀거렸다네.
겉으로는 비틀거리는 몸짓이었으나, 실상은 상대의 초식 흐름을 읽고 최소한의 움직임으로 회피하는 절정의 경지였다네.

장호동은 놀란 듯 눈을 깜빡였다네.
"오호라? 제법이오!"

다시금 그의 주먹이 연이어 날아들었다네.
매서운 권기가 객잔 안의 공기를 흔들었지.

김진은 피하는 척, 막는 척, 어설픈 무공을 펼치는 듯 보였다네.
그러나 그의 몸놀림은 이전과는 확연히 달랐다네.

불필요한 동작이 사라지고, 마치 그림자가 스쳐 지나가는 듯 유려한 흐름이 잠시 드러났지.
상대의 기운이 충만한 공격이 닿으려는 찰나, 그의 몸은 깃털처럼 가볍게 물러서거나, 아주 미세한 각도로 틀어져 공격의 허를 짚었네.

이 모든 순간을, 객잔 한구석의 강호진은 놓치지 않고 있었다네.
처음에는 그저 흥미롭게 구경하던 그의 눈이, 점차 가늘어졌다네.

'저 자의 움직임이… 예사롭지 않다.'
'분명, 발걸음은 허술한데, 공격을 피하는 몸놀림은… 기운이 막힘없이 흘러가는 듯하다. 마치 허공에 그림자를 드리우듯!'

장호동의 마지막 일격이 김진의 어깨를 스쳤다네.
김진은 앓는 소리를 내며 뒤로 나동그라졌다네.

"크으읍! 제가 졌소이다, 대협!"

장호동은 호탕하게 웃으며 김진을 일으켜 세웠다네.
"허허, 소협! 괜찮은가? 다음에는 좀 더 실력을 키워 오시오!"

주변의 무사들도 김진의 패배에 환호했다네.
"역시 장 대협이시오!"
"어설픈 솜씨로 어디 명함도 못 내밀 것이지!"

김진은 비틀거리며 자리로 돌아갔다네.
하지만 강호진의 시선은 여전히 그에게 박혀 있었다네.

'방금 그 마지막 일격… 분명 피할 수 있었을 터. 그런데 일부러 맞았단 말인가?'
'그리고 그 어깨에 스친 공격에 저리도 심하게 휘청일 리가 없다. 내공을 약간이라도 지녔다면 말이지.'

강호진의 눈빛에 묘한 의심의 빛이 스쳐 지나갔다네.
그는 조용히 탁주잔을 들었다네.

'저 자, 뭔가 숨기고 있음이 분명하다.'
'객잔에 들어온 그 날부터, 심상치 않은 기운을 감추고 있었으니….'

김진은 아무것도 모르는 듯 다시 술을 따랐다네.
그의 얼굴에는 평온한 미소가 드리워져 있었다네.

하지만 강호진의 가슴속에는 알 수 없는 의문이 그림자처럼 드리워지기 시작했다네.

[ 11화_무명 무협소설 ]

밤은 깊었으나 객잔은 여전히 시끌벅적하오.
탁한 술 내음과 왁자지껄한 대화 소리가 자욱하게 퍼져 있었으니, 이곳이야말로 강호의 축소판이라 할 만하였소.

허나 그 평화는 그리 오래가지 못하였으니.

콰앙!

요란한 소리와 함께 객잔의 문이 활짝 열리고, 다섯 명의 무뢰배가 당당히 들어섰네.
모두 시커먼 복장에 흉측한 문신이 얼핏 드러나 보이는 것이, 영락없는 흑룡채의 떨거지들이었소.

"이봐, 주인장! 술상을 내오너라! 가장 좋은 것으로 말이야!"

우두머리로 보이는 사내가 탁자에 발을 올린 채 호기롭게 소리쳤소.
그의 눈빛은 거만했고, 객잔 안의 손님들은 저마다 웅성거리며 눈치를 보았지.

객잔의 무사들이 슬며시 무기를 만지며 나섰으나, 흑룡채의 무뢰배들은 콧방귀를 뀌었네.

"흥, 이런 시골 객잔에도 개가 있구나."

"시끄럽소! 여기서 행패를 부릴 셈이오?"

객잔의 건장한 무사, 철벽이 검을 뽑아 들었소.
그의 얼굴에는 비장함이 감돌았으나, 이미 상대의 기세에 눌린 기색이 역력하였지.

흑룡채의 졸개 하나가 비릿한 웃음을 지으며 철벽에게 달려들었소.
그의 손에는 몽둥이가 들려 있었고, 한 번 휘두를 때마다 묵직한 바람 소리가 터져 나왔네.

"크아악!"

철벽이 재빠르게 검을 휘둘러 막았으나, 몽둥이의 무게를 견디지 못하고 뒤로 밀려났소.
그의 자세가 흐트러진 틈을 타, 졸개는 발을 걸어 철벽을 넘어뜨렸지.

객잔 무사들은 하나둘 쓰러져 갔고, 객잔은 아수라장이 되었소.
여기저기서 탁자가 부서지고, 술잔이 깨지는 소리가 들렸네.

"흑, 흑룡채라니…!"

매화는 사색이 된 얼굴로 뒤로 물러섰소.
그녀의 눈에는 공포가 가득하였으니, 이런 사태는 처음이었던 게로군.

우두머리 사내가 득의양양한 미소를 지으며 매화에게 다가섰소.
그의 더러운 손이 매화의 뺨을 향해 뻗어 나갔네.

"이리 와 보거라, 아가씨. 어차피 이 객잔은 이제 우리 흑룡채의 것이니!"

그 순간이었소.
이제껏 한쪽 구석에서 술잔만 기울이던 김진이 나직이 입을 열었네.

"멈추시오."

그의 목소리는 작았으나, 객잔의 모든 소음을 잠재울 만큼 서늘한 기운을 품고 있었소.
매화를 향해 손을 뻗던 우두머리 사내의 움직임이 멈칫하였지.

"어이, 이 한심한 놈은 또 누구냐? 술주정은 집에서나 하시지 그래?"

김진은 천천히 몸을 일으켰소.
여전히 그의 얼굴에는 아무런 표정 변화가 없었으나, 그의 눈빛은 깊이를 알 수 없는 검은 호수처럼 고요하였네.

"이곳은 객잔이다. 손님에게 해코지를 하는 것은 용납할 수 없소."

"하하! 듣도 보도 못한 잔나비가 날뛰는구나! 네놈이 뭔데 감히 흑룡채의 일에 끼어드는 것이냐!"

우두머리 사내가 크게 웃으며 김진에게로 발길을 돌렸소.
그는 허리춤에 찬 육중한 도끼를 뽑아 들고는, 김진의 머리 위로 휘둘렀네.

"죽어라, 애송이!"

도끼가 공기를 가르며 굉음을 냈소.
그 위압적인 기세에 객잔 안의 모든 이들이 숨을 죽였지.
허나 김진은 미동조차 하지 않았소.

도끼가 김진의 머리 바로 위까지 닿는 순간, 그의 몸이 마치 그림자처럼 사라졌네.
놀란 우두머리 사내는 눈을 비볐으나, 김진은 이미 그의 등 뒤에 서 있었소.

"이, 이럴 수가!"

김진은 소리 없이 '무영보(無影步)'를 밟아 상대의 공격을 허무하게 만들었네.
마치 바람에 실린 깃털처럼 가볍게 움직였으나, 그 속도는 눈으로 쫓기 어려웠으니, 기실 절정의 경지에 다다른 보법이었소.

그는 우두머리 사내의 등 뒤에서 손바닥을 내밀었네.
'파천강(破天罡)'!

형체를 알 수 없는 무형의 기운이 김진의 손바닥에서 뿜어져 나와 사내의 등짝을 강타하였소.
강맹한 내공이 사내의 몸 안으로 파고들자, 사내의 전신이 마치 벼락을 맞은 듯 격렬하게 경련하였지.
이윽고 사내는 비명 한 번 지르지 못하고 앞으로 고꾸라졌네.

객잔 안은 정적이 흘렀소.
흑룡채의 다른 졸개들은 눈앞의 광경을 믿을 수 없다는 듯 입을 쩍 벌리고 김진을 바라보았네.

"자, 이제 누가 감히 행패를 부릴 것인가?"

김진의 목소리는 여전히 차분했으나, 그 안에는 더 이상 장난스러운 기색이 없었으니.
그의 눈빛은 비로소 진정한 무인의 그것으로 변해 있었소.

[ 12화_무명 무협소설 ]

객잔의 난장판은 겨우 잠잠해졌으나, 매화 아씨의 떨리는 어깨는 쉬이 진정되지 못하였소. 흑룡채의 잔당들은 혼비백산하여 객잔 문턱을 넘어 도주하였고, 김진은 그저 조용히 잔에 남은 술을 비울 뿐이었다네. 허나, 그 평화는 그리 오래가지 못하였으니.

"감히 흑룡채의 무례함을 꾸짖었다는 자가 있다 들었는데, 그가 바로 너냐!"

사나운 고함과 함께 문을 박차고 들어선 이들은 실로 만만찮은 기세의 무사들이었소. 여섯 명의 사내가 일제히 객잔 안으로 들어서자, 남아있던 손님들은 경악하며 벽으로 몸을 숨겼다네. 그들은 흑룡채의 형제 단체인 '혈풍단' 소속으로 보였다네.

"무례한 짓거리는 이제 그만두시오. 이곳은 객잔이오."

김진은 고개를 들지도 않고 나직이 중얼거렸다네. 그의 목소리에는 실로 칼날 같은 서늘함이 담겨 있었으니.

"흥! 감히 우리 혈풍단의 앞길을 막으려 드는가! 네놈의 목을 베어 경고로 삼아야겠구나!"

혈풍단의 우두머리로 보이는 자가 검을 뽑아 들자, 서늘한 기운이 객잔 안을 맴돌았소. 그의 검 끝에서는 푸르스름한 살기가 뿜어져 나왔으니, 보통내기가 아니었다네.

"죽고 싶지 않다면, 그 검을 도로 거두시오."

김진은 여전히 차분한 목소리로 말하였소. 그의 눈빛에는 미동조차 없었으니, 마치 이 모든 상황이 하찮은 먼지처럼 보인다는 듯하였다네.

"건방진 놈! 우리 혈풍단의 명호조차 모르는가! 본좌는 혈풍단 제이호, 곽문이다!"

곽문은 분노에 차 검을 휘둘러 김진의 머리를 노렸다네. 그 기세는 실로 빠르고 맹렬하여 일반적인 무사라면 피하기 어려웠을 것이오.

허나 김진은 고요하였다네.

그의 몸은 마치 바람에 흔들리는 그림자처럼 가볍게 움직였소. '잔영보(殘影步)'의 초식을 펼치자, 그의 발밑에서는 실로 미약한 기운이 솟아올라 땅에 닿는 순간마다 사라지는 듯하였다네. 곽문의 검은 허공을 갈랐고, 김진은 이미 곽문의 등 뒤로 이동해 있었다네.

"크, 크윽! 언제 움직인 것이냐!"

곽문이 경악하여 몸을 돌리려는 찰나, 김진의 손이 그의 어깨를 스치듯 지나갔소. 겉으로 보기엔 아무런 힘도 느껴지지 않는 가벼운 접촉이었으나, 곽문의 몸에서는 갑자기 모든 기운이 흩어지는 듯한 느낌이 들었다네. 이 어찌 된 일이냐! 이는 무명 비급의 초식 중 '유백점(流白點)'이었으니, 상대의 경맥을 순간적으로 혼란케 하는 기묘한 수법이었다오.

곽문의 팔다리는 제멋대로 흔들리며 균형을 잃었고, 그는 허무하게 바닥에 쓰러지고 말았다네. 그의 몸에서는 모든 내공이 흩어지는 듯한 차가운 기운이 맴돌았으니, 움직이려 해도 움직여지지 않았다오.

"저, 저게 대체 무슨 무공이냐!"

혈풍단의 나머지 무사들이 일제히 김진에게 달려들었소. 세 명은 칼을 뽑아 들고, 두 명은 맨주먹으로 쇄도하였다네.

김진은 덤벼드는 무사들을 향해 몸을 돌렸다네. 그의 동작은 실로 예측 불가능한 흐름을 보였으니, 이는 세상에 알려진 어떤 문파의 무공과도 달랐소.

'무형참(無形斬)'!

그의 손은 검을 든 무사들의 눈에는 보이지 않는 궤적을 그리며 뻗어나갔소. 손끝에서 뿜어져 나온 맑고 투명한 기운이 바람을 갈랐고, 무사들의 손목을 스쳐 지나가는 순간 싸늘한 한기가 그들의 팔을 얼어붙게 하였다네. 그들은 검을 떨어뜨리며 고통스러운 신음을 흘렸다오. 내공이 역류하는 듯한 극심한 고통에 이마에는 식은땀이 흘렀다네.

이어서 맨주먹으로 쇄도하던 두 명의 무사를 향해 김진은 한 발짝 내딛었소. 발끝에서 뿜어져 나오는 내공은 마치 폭풍처럼 휘몰아쳐 땅을 움푹 파이게 만들었으니, 이는 '파천강(破天罡)'의 미약한 발현이었다네. 두 무사는 그 기운에 휩쓸려 허공으로 떠올랐다가 객잔 벽에 처박히고 말았소. 그들은 피를 토하며 그대로 정신을 잃었으니, 김진의 손끝조차 닿지 않았음에도 실로 엄청난 위력이었다네.

모든 것이 순식간에 벌어진 일이었소.

객잔 안은 정적이 흘렀고, 오직 매화 아씨의 떨리는 숨소리만이 들릴 뿐이었다네. 김진은 쓰러진 혈풍단 무사들을 한 번 훑어본 후, 다시 조용히 술잔을 내려놓았다오.

"소인은 이제 이만 자리를 비우겠소."

그의 말과 함께, 객잔 안을 지배하던 무거운 기운이 거짓말처럼 사라졌다네. 김진의 몸은 마치 처음부터 그곳에 없었던 것처럼, 한 줄기 그림자처럼 객잔 문을 통해 사라져 버렸소.

"저, 저 자는 대체 누구란 말인가?"

"그림자처럼 나타나 그림자처럼 사라지니, 실로 불가사의한 자로다."

객잔 안에서는 뒤늦게 손님들의 수군거림이 터져 나왔소. 매화 아씨는 김진이 사라진 문을 멍하니 바라보며, 그의 강렬하면서도 고독한 뒷모습을 쉽사리 잊지 못하고 있었다네. 또다시 평화가 찾아왔으나, 그 평화는 더욱 깊은 의문과 함께 찾아온 것이었다오.

[ 13화_무명 무협소설 ]

“하아… 필시 그러할 터.”

강호진은 낡은 행주로 주방 탁자를 닦으며 나지막이 중얼거렸다.

그의 시선은 객잔 한 귀퉁이, 창가에 홀로 앉아 술잔을 기울이는 김진에게 고정되어 있었다.

어젯밤의 잔상이 뇌리에서 떠나지 않았다네.

피바람이 불던 그 밤, 흑룡채 잔당은 물론이요, 혈풍단의 우두머리조차 허망하게 쓰러뜨렸던 그림자 같은 사내.

그 압도적인 무공과 섬뜩한 냉기가 어찌 잊히겠는가.

그리고 지금, 저리도 평범하게 앉아 술을 마시는 김진이라니.

강호진은 두 눈을 가늘게 뜨고 김진을 살폈다.

겉모습은 분명 어제의 그 사내와 같았다.

허나 어찌 이리도 기척 하나 없이 평범한가.

“저리 무서운 자가, 냥 몇 푼에 객잔에 머무는 것인가?”

의문이 꼬리를 물었다.

그때, 김진이 술병을 들어 잔을 채웠다.

그의 손놀림은 매끄럽고 자연스러웠으나, 강호진의 눈에는 어딘가 달랐다.

마치 흐르는 물줄기 같았지.

어떠한 군더더기나 막힘도 없이, 그저 자연의 섭리처럼.

‘잔영보라… 유백점… 무형참…’

어제 그 그림자 무사가 펼쳤던 무공의 이름들이 떠올랐다.

너무나도 환상적이고 빠르며, 형체조차 포착하기 어려웠던 그 초식들.

강호진은 저도 모르게 탁자 모서리를 짚은 손에 힘을 주었다.

“그리도 강한 자가, 어찌 그리 홀연히 사라질 수 있단 말인가….”

김진은 강호진의 시선을 아는지 모르는지, 창밖을 물끄러미 바라보았다.

그의 눈빛은 깊이를 알 수 없는 강물과 같았다.

고요하고, 모든 것을 담고 있는 듯 보였다.

강호진은 숨을 들이켰다.

결정적인 증거는 없었다.

허나 오랜 세월 강호에 몸담으며 단련된 직감이 속삭였다.

저 사내다.

어제의 그 그림자 무사와, 지금 저기 앉아 있는 김진은 분명 동일 인물이다.

“손님, 더 필요한 것이 있으시오?”

강호진은 일부러 친근한 척 다가가 물었다.

김진은 천천히 고개를 돌려 강호진을 보았다.

그 순간, 강호진의 등골에 한기가 스쳤다.

어떠한 살기도, 기척도 없었다.

그저 평온한 시선이었다.

허나 그 시선이 너무나도 깊어, 마치 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 착각에 빠졌지.

“필요 없다네.”

김진의 목소리는 낮고 차분했다.

마치 깊은 산속의 샘물처럼 맑으면서도, 닿을 수 없는 신비로움을 머금고 있었다.

“혹, 이 강호에 무슨 볼일이라도 있으시오?”

강호진은 더 깊이 파고들었다.

“그저 발길 닿는 대로 움직일 뿐.”

김진은 다시 창밖으로 시선을 돌렸다.

더 이상의 대화는 무의미하다는 듯.

강호진은 잠시 굳어 있다가, 이내 허탈한 웃음을 지었다.

정답이었다.

그의 무심한 대답 속에서, 오히려 비범한 기운이 느껴졌다.

강호진은 김진의 뒷모습을 바라보며 결심했다.

“저분을 놓쳐서는 아니 되네. 필시 강호의 운명을 바꿀 만한 인물이리라.”

강호진은 조용히 김진의 뒤를 쫓기 시작했다.

그의 움직임 하나하나에서 범상치 않은 기운을 감지하기 위함이었다.

그는 마치 그림자처럼 김진을 따라붙었다.

낮에는 객잔 안에서, 밤에는 객잔 밖에서.

김진은 평범한 객원처럼 보였으나, 강호진의 눈에는 그의 모든 행동이 예사롭지 않았다.

걸음걸이에는 미세한 잔영보의 기운이 스며있는 듯했고, 젓가락을 쥐는 손끝에는 유백점의 정교함이 숨어 있는 듯했다.

강호진은 확신했다.

저 사내, 김진.

그는 강호에 모습을 드러낸, 숨겨진 고수임이 분명했다.

그리고 그가 어떤 파란을 불러올지, 강호진은 알 수 없었다.

그저 묵묵히, 그림자처럼 뒤를 따를 뿐.

강호에 새로운 전설이 시작될 것임을 직감하며.

[ 14화_무명 무협소설 ]

객잔 뒷뜰, 이른 시각 아직 미명이 채 가시지 않은 고요 속에 한 사내가 서 있었소.
그는 바로 김진.

그의 눈은 감겨 있었으나, 감히 범접할 수 없는 깊은 심연이 느껴졌지.
고요히 들숨과 날숨을 반복하는 그의 몸 안에서, 무언가 거대한 기운이 꿈틀대고 있었소.
마치 잠자는 용이 깨어나듯, 내공이 서서히 맥락을 타고 흐르기 시작하였네.

"흑룡채와의 싸움에서 얻은 바가 적지 않았으니…"
김진의 입술이 미미하게 움직였다네.
"무명 비급의 제이식(第二式)은 내공의 운용에 그 묘미가 있댔지."

그의 오른손이 허공을 가르자, 손끝에서 푸른 기운이 실오라기처럼 피어올랐소.
이내 기운은 점차 짙어져, 마치 작은 안개구름처럼 그의 손바닥을 감쌌지.
그것은 바로 내공을 이용한 방어 기술이었으니, 흡공진(吸空陣)이라 부를 만한 것이었네.
상대의 공격을 받아내기 위함이 아닌, 흡사 깊은 늪처럼 모든 힘을 빨아들여 소멸시키는 절기였소.
손바닥이 움직일 때마다 주위의 공기가 미세하게 찢어지는 듯한 소리를 내었으며, 푸른 기운은 방패처럼 단단하게 뭉치고 흩어지기를 반복하였지.

이윽고 김진의 자세가 변하였다네.
그의 발은 땅에 뿌리박은 듯 견고하였으나, 몸은 한 마리 굶주린 표범처럼 유연하게 움직였소.
손바닥에 모였던 푸른 기운은 이내 그의 주먹으로 응집되었으니, 이는 공격의 초식이었네.
'파산권(破山拳)'이라 이름 붙일 만한 웅장한 기세였지.
단전에 모인 내공이 폭포수처럼 팔을 타고 흘러 주먹 끝으로 쏟아져 나오자, 허공에 작은 파동이 일었다네.
그의 주먹이 허공을 꿰뚫자, 저 멀리 놓인 바윗돌이 마치 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 미세하게 떨렸소.
그 일격에는 능히 작은 산봉우리라도 부술 듯한 기세가 담겨 있었으니, 보는 이로 하여금 전율케 할 위력이었네.

강호진은 객잔의 지붕 위, 그림자처럼 몸을 숨긴 채 김진의 움직임을 지켜보고 있었소.
그의 눈빛은 경외심으로 가득 차 있었지.
"하아… 저것이 정녕 무명 비급의 제이식인가?"
강호진은 숨죽인 채 중얼거렸소.
"흑룡채의 수라장 속에서도 저리 담담하시더니, 이제는 내공을 운용하는 경지에 이르셨다니…"
"보아하니, 그 깊이를 가늠할 수 없는 경지로구나."
그의 입술은 바싹 말라 있었으나, 눈빛은 활활 타오르는 불꽃과 같았네.
"강호의 모든 운명이… 저분에게 달려 있음이 분명하오."
"저분이라면, 메마른 무림에 새 생명을 불어넣을 수 있을 터."
강호진은 김진에게서 한시도 눈을 뗄 수 없었네.

김진은 흐르는 땀방울을 닦으며 호흡을 가다듬었소.
그의 내면에선 끝없이 솟아나는 힘이 느껴졌지.
"이 무명 비급은… 참으로 무궁무진하구나."
그는 나직이 읊조렸네.
"마치 심연과도 같으나… 그 끝에는 무한한 가능성이 펼쳐져 있구나."
김진의 눈빛은 더욱 깊어졌으며, 세상의 모든 이치를 꿰뚫어 보는 듯하였다네.

그는 이내 다시 자세를 잡고, 다음 시진에 이어질 수련을 기약하였소.
객잔의 뒷뜰에는 싸늘한 새벽 공기만이 감돌았으나, 그 안에는 거대한 폭풍 전의 고요가 흐르고 있었지.
강호진은 소리 없이 지붕에서 사라졌으나, 그의 그림자는 이미 김진의 앞길을 밝히는 등불이 되었네.
어느 누구도 알지 못하는 무림의 비밀이, 그 객잔의 뒷마당에서 더욱 깊어지고 있었소.

[ 15화_무명 무협소설 ]

객잔 주변 마을들에 검은 그림자가 드리웠다네. 흑룡채의 보복은 잔혹하고 신속하였으니, 평화롭던 촌락들이 불길에 휩싸였다는 소문이 파다하였다.

밤마다 들려오는 비명 소리는 객잔의 모두를 불안에 떨게 하였소. 문득 객잔도 안전하지 못할 것이라는 싸늘한 공포가 맴돌기 시작하였지.

"이러다 객잔도 놈들의 마수에 걸려들 것이오!"
객잔 주인의 떨리는 목소리가 들렸다.

강호진은 굳은 표정으로 허리춤의 검에 손을 얹었다.
"피할 수 없는 싸움이라면, 준비해야 할 것이오."

김진은 그들의 대화를 들으며 조용히 고개를 끄덕였다. 무언가 움직여야 할 때임을 직감하였소.

'놈들의 움직임이 심상치 않다. 그저 객잔만을 노리는 것이 아닐 터.'

그는 해가 지고 첫 시진이 되자 객잔을 나섰다. 그림자처럼 어둠에 스며들어 흑룡채의 동태를 살피기로 하였지.

밤의 숲은 고요하였으나, 간간이 들려오는 바람 소리가 귀를 스쳤다. 김진은 '무명 비급' 제이식, '은영보(隱影步)'를 전개하였다. 발걸음마다 기운이 땅에 스며들어 소리를 지웠고, 전신의 내공이 피부를 감싸 달빛에도 형체가 흐릿해졌다네.

한 시진을 넘게 나아가자, 멀리서 모닥불이 보였다. 흑룡채의 무리였다. 김진은 풀숲에 몸을 숨기고 놈들의 대화를 엿듣기 시작하였다.

"이번에 그 '남천문(南天門)' 놈들을 싹쓸이하면, 두둑이 챙길 것이네!"
거친 목소리가 들려왔다.

"흥, 그까짓 삼류 문파가 흑룡채의 상대가 되겠나? 어차피 우린 이 객잔 주변의 모든 작은 세력들을 집어삼킬 것이니!"
다른 놈이 비웃듯 말하였소.

김진의 눈매가 날카로워졌다. '남천문이라니… 객잔뿐 아니라 주변 문파들까지 노리는가!'

바로 그때, 뒤편에서 인기척이 느껴졌다. "누구냐!" 두 명의 흑룡채 무사가 김진이 숨은 곳을 향해 다가왔다.

김진은 몸을 뒤로 젖히며 번개같이 움직였다. '흡공진(吸空陣)!' 그는 오른손을 뻗어 한 놈의 목덜미를 휘감았다. 손바닥에서 뿜어져 나온 내공이 무사의 기운을 순식간에 빨아들였다. 무사는 비명도 지르지 못하고 그대로 축 늘어졌지.

동시에 왼손으로는 '파산권(破山拳)'의 변형된 일격, '섬격(閃擊)'을 날렸다. 팔꿈치에서 시작된 기세가 주먹 끝으로 모여 다른 무사의 명치에 꽂혔다네. 묵직한 권풍이 무사의 내부를 꿰뚫는 듯 하였고, 무사는 푸른빛을 토하며 쓰러졌다.

두 무사는 순식간에 제압되었고, 아무도 그들의 죽음을 알지 못하였다. 김진은 쓰러진 놈들의 시체를 풀숲 깊숙이 숨긴 뒤, 다시 놈들의 대화에 귀를 기울였다. 그들의 계획은 상상 이상으로 치밀하고 광범위하였다네.

날이 밝기 전, 김진은 객잔으로 돌아왔다. 강호진은 새벽녘 그의 방문을 보고 놀란 눈치였소.

"김진! 무사히 돌아왔군. 도대체 어디를 다녀온 것이오?"

"강호진 어르신. 흑룡채의 움직임이 예사롭지 않소. 그들은 객잔만을 노리는 것이 아니었소." 김진은 차분하게 입을 열었다.

강호진의 얼굴에 긴장감이 서렸다. "무슨 말이오?"

"놈들은 객잔 주변의 모든 작은 문파들을 노리고 있소. 남천문을 시작으로 하나씩 집어삼키려는 속셈이지요."

"허어… 이렇게까지 일을 벌인단 말인가?" 강호진은 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다.

"그렇소. 그들의 목표는 이 지역 일대의 패권을 장악하는 것이었소." 김진의 눈빛은 단호하였다.

"그럼 우리는 어떻게 해야 한단 말이오? 놈들과 맞서 싸워야 하는 것인가?" 강호진이 물었다.

"피할 수 없는 싸움이라면, 피하지 않을 것이오."
김진은 창밖의 어둠을 응시하였다.

"이제 그들의 정체를 알았으니, 준비를 해야 할 때이오."

[ 16화_무명 무협소설 ]

찬란하던 달빛마저 먹구름에 가려 스러지던 밤이었다.
고요하던 객잔에 갑작스레 굉음이 터져 나왔으니, 문짝이 박살 나며 안으로 날아든 탓이로다.

"크으읍!"
"누, 누구냐!"

객잔의 무사들이 놀라 검을 뽑아 들었으나, 이미 늦었었다.
육중한 그림자가 문턱을 넘어서니, 바로 흑룡채의 대주, 흑룡대주였다네.

"객잔의 주인은 나오시오! 순순히 응하면 목숨은 보전해 주겠노라!"
그의 목소리는 흡사 벼락과도 같아, 객잔 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.

"감히 이곳이 어디라고 쳐들어오는가!"
객잔의 부주방장이 용감히 나서며 외쳤다.
그는 검을 한 바퀴 휘감아 '청풍검식(靑風劍式)'의 첫 초식인 '회전일격(廻轉一擊)'을 날렸으나, 흑룡대주는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"건방진 것!"
흑룡대주는 콧방귀를 뀌며 손을 휘둘렀다.
그의 주먹에서 검은 기운이 뿜어져 나오더니, 마치 흑룡이 포효하듯 부주방장을 향해 맹렬히 쇄도하였다.
'흑룡파천권(黑龍破天拳)'의 절기, '흑룡천강(黑龍天降)'이었다네.
방대한 내력이 담긴 권풍은 부주방장의 검을 산산이 부수고, 그의 몸을 벽에 처박았다.
부주방장은 피를 토하며 그대로 정신을 잃었으니, 단 일격에 모든 것이 끝난 셈이었다.

"크으읍!"
"대, 대주!"
객잔의 무사들은 두려움에 질려 감히 나서지 못하였다.

"매화야! 어찌된 일이냐!"
그때, 객잔 안쪽에서 매화 아씨가 놀란 얼굴로 뛰어나왔다.

흑룡대주의 시선이 매화에게 향했다.
"호오, 이 계집이 바로 매화로구나. 쓸만한 것을 건졌으니, 이제 내 천하를 손에 넣는 데 방해될 자는 없으리라!"

"무, 무슨 소리요! 물러서시오!"
매화는 뒷걸음질 쳤으나, 흑룡대주는 재빨랐다.
그는 번개같이 손을 뻗어 매화의 가녀린 팔을 움켜쥐었다.
매화의 얼굴은 공포로 창백해졌다.

"놓으시오! 이 무례한 자여!"
매화는 필사적으로 저항했으나, 흑룡대주의 힘은 압도적이었다.
마치 거대한 산을 상대하는 것과 같았다.

"오라버니! 김진 오라버니!"
매화의 애처로운 비명이 객잔을 가로질렀다.
그 순간, 객잔 밖에서 급히 뛰어들어오던 김진의 귀에 그 목소리가 박혔다.

김진은 눈앞에 펼쳐진 광경에 온몸이 얼어붙는 듯한 충격을 받았다.
흑룡대주가 매화를 잡고 서 있는 모습!
그는 마치 심장을 칼로 후벼 파는 듯한 고통에 몸부림쳤다.

"매화야!"
김진은 이를 악물고 외쳤다.
그의 두 눈은 붉게 물들었고, 심장에서는 분노의 불길이 타올랐다.

흑룡대주는 김진을 조롱하듯 바라보았다.
"네놈이 바로 김진이로구나. 흐흐, 아쉽게 되었으니. 이 계집은 이제부터 내 것이다!"

그는 매화를 마치 짐짝처럼 둘러메고는 객잔 밖으로 성큼성큼 걸어 나갔다.
김진은 쫓아가려 했으나, 흑룡대주의 뒤를 따르는 수십 명의 흑룡채 무사들이 그를 가로막았다.

"비켜라! 이 빌어먹을 놈들아!"
김진은 검을 뽑아 들고 분노에 찬 검격을 날렸으나, 이미 흑룡대주는 매화를 싣고 어둠 속으로 사라진 뒤였다.

"매화야... 매화야!"
김진의 손에서 검이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
그는 무릎을 꿇고 주저앉았다.
자신의 나약함에 치솟는 분노가 온몸을 찢어발기는 듯하였다.

"용서치 않으리라... 흑룡채... 네놈들의 심장을 꿰뚫어 매화를 되찾으리라!"
김진은 피 묻은 손으로 바닥을 강하게 내려쳤다.
그의 눈빛에는 살기 어린 광기가 서려 있었다.
밤은 깊어지고, 김진의 결의는 더욱 단단해졌다.
이제 흑룡채의 본거지로 향할 때였다.

[ 17화_무명 무협소설 ]

객잔의 뒷골목은 깊은 적막에 잠겨 있었네.
김진은 굳게 다문 입술로 어둠을 응시하였지.
그의 두 눈은 붉게 충혈되어 있었고, 심장은 뜨거운 쇳물처럼 끓어올랐다네.

매화.
사랑하는 이의 이름이 그의 뇌리에서 떠나지 않았다네.
흑룡채, 감히 그들이 그녀를.

주먹을 꽉 쥐자 손톱이 살갗을 파고들었으나, 아픔조차 느껴지지 않았다네.
오직 복수심만이 그의 온몸을 지배하고 있었소.
그는 망설임 없이 발걸음을 떼려 하였지.

그때였소.
"급한 마음은 이해하오나, 그리 혼자 나서서는 아무것도 이룰 수 없네."

낮고 차분한 목소리가 어둠 속에서 울려 퍼졌다네.
김진은 번개처럼 몸을 돌렸소.
어느새 그의 등 뒤에는 한 사내가 서 있었지.
강호진이었다네.

그는 여전히 그 미묘한 미소를 띠고 있었소.
김진은 그의 얼굴을 꿰뚫어 볼 듯 노려보았네.

"무슨 수작이오?"
김진의 목소리에는 날카로운 경계심이 서려 있었소.

강호진은 어깨를 가볍게 으쓱였다네.
"수작이라니, 그저 염려가 되어 나선 것뿐."
"허나 그대의 눈빛은 맹수와 같으니, 필시 흑룡채의 본거지로 향할 작정이겠지."

김진은 아무 대답도 하지 않았으나, 그의 표정은 더욱 굳어졌소.
강호진은 고개를 끄덕였다네.
"짐작대로군."
"매화를 구하려는 그대의 마음은 익히 아네."

"그대가 어찌 나의 일을 안단 말이오?"
김진의 미간에는 깊은 주름이 잡혔소.

강호진은 피식 웃었다네.
"객잔에서 일어난 일을 모를 리 있겠는가?"
"허나, 그대의 정체 또한 대략 짐작하고 있소."

김진의 눈매가 더욱 날카로워졌다네.
강호진은 아랑곳 않고 말을 이었지.
"그대는 평범한 강호인이 아니지 않은가?"
"내가 보기에 그대는 감추려 하나, 몸에 배인 기운은 결코 속일 수 없었네."
"범상치 않은 무공을 익혔음이 분명하였지."

김진은 침묵하였다네.
그의 내면에는 복잡한 감정들이 소용돌이쳤소.
강호진은 잠시 밤하늘을 올려다보았다네.

"흑룡채는 만만한 상대가 아니네."
"그들의 본거지는 철옹성과 같고, 대주는 강호에서도 손꼽히는 고수이니."
"혼자서는 무모한 일일 뿐더러, 매화를 구하기는 더욱 어려울 것이오."

김진의 입술이 비틀렸다네.
"그렇다면 어찌하라는 말이오?"
"내가 나의 여인을 두고 가만히 있으란 말이오!"

그의 목소리에는 참을 수 없는 분노가 실려 있었지.
강호진은 천천히 김진을 응시하였소.
"그대가 매화를 구하고 싶다면, 나와 함께 가는 것이 좋을 것이네."

김진은 눈을 크게 떴다네.
"함께 가자고?"

"그렇소."
강호진은 망설임 없이 답하였소.
"내가 그대를 도울 터이니."

"왜, 왜 나를 돕는단 말이오?"
김진은 여전히 그를 완전히 신뢰할 수 없었다네.

강호진의 눈빛이 깊어졌다네.
"강호의 의리랄까."
"혹은, 흑룡채가 하는 짓이 영 마음에 들지 않아서일 수도 있네."
"강호의 평화를 해치는 자들은 응당 심판받아야 마땅할 터."

김진은 그의 눈을 깊이 들여다보았네.
거기에는 거짓이나 얄팍한 속셈이 보이지 않았다네.
오히려, 굳건한 신념 같은 것이 느껴졌다네.

"……."
김진은 고민에 잠겼소.
홀로 가는 길은 분명 험난할 것이고, 성공을 장담할 수 없었지.
하지만 이 사내는 대체 무엇을 바라는 것인가?

"시진이 없네."
강호진이 차분히 재촉하였소.
"그대가 망설이는 사이, 매화 아가씨의 고통은 깊어질 것이오."

그 말에 김진의 결심은 더욱 굳어졌다네.
매화.
그녀를 구해야 한다.
무슨 수를 써서라도.

김진은 숨을 깊이 들이마시고 내쉬었소.
"좋소."
그의 목소리는 낮았으나, 강철처럼 단단하였다네.
"함께 가십시다."

강호진의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다네.
"현명한 선택이오."
"그대의 의지에 경의를 표하네."

"허나, 명심하시오."
김진은 강호진의 눈을 똑바로 응시하였소.
"만일 그대가 나를 기만하려 든다면, 나는 어떠한 대가도 치르게 할 것이오."

"걱정 마시오."
강호진은 여유롭게 대꾸하였다네.
"나는 그대의 적이 아니오."
"이제 곧 동지가 될 것이네."

둘의 눈빛이 밤하늘 아래서 교차하였다네.
하나는 복수와 구출의 뜨거운 열망으로 타올랐고, 다른 하나는 알 수 없는 깊은 의중을 품고 있었소.
이리하여, 김진과 강호진은 흑룡채를 향한 여정을 함께 시작하게 되었다네.
그들의 앞날에는 어떤 시련이 기다리고 있을까.
아무도 알 수 없었다네.

[ 18화_무명 무협소설 ]

흑룡산, 그 거대한 그림자가 밤을 집어삼켰으니.

깊은 산중, 어둠 속에서 두 그림자가 조용히 움직였다.

한 발 한 발, 마치 땅이 꺼질까 조심하는 듯 가벼웠다.

강호진은 앞서 나섰고, 김진은 그 뒤를 그림자처럼 따랐다.

“이곳이 흑룡채의 본거지, 흑룡산채라 하오.”

강호진의 목소리는 밤바람에 흩어지는 낙엽처럼 낮고 건조했다.

“과연… 흉악한 기운이 산 전체를 휘감고 있소이다.”

김진의 눈은 매서웠다. 복수심에 타오르는 불꽃이 그 안에 숨 쉬고 있었다.

“흥, 그리 쉬이 넘볼 곳이 아니란 것을 이제야 실감하겠는가?”

강호진은 피식 웃었다.

“그러나 사부님께서 계시니, 두려울 것이 없소이다.”

김진은 이를 악물었다.

저 멀리, 거대한 목책과 망루들이 어둠 속에 흉측한 실루엣을 드러냈다.

망루마다 인영이 희미하게 보였으나, 경계는 그리 삼엄하지 않았다.

“저들, 제법 방심한 듯싶구나. 허나 그 방심이 독이 될 수도 있는 법.”

강호진은 손을 들어 잠시 멈추게 했다.

“진아, 네 경공술과 잠행술은 이미 강호에 소문이 자자하지 않느냐.”

“송구하오나, 사부님 발끝에도 미치지 못하오이다.”

“겸손은 미덕이나, 때론 칼날을 무디게 만들기도 한다.”

강호진은 한 곳을 가리켰다.

“저기 북쪽 담장이 가장 취약하다. 허나 순찰이 잦으니, 이를 피해야 할 터.”

김진은 고개를 끄덕였다. 그의 눈동자가 밤하늘의 별처럼 반짝였다.

숨을 깊게 들이쉬며 온몸의 기운을 발끝으로 모았다.

**비영탈혼보(飛影奪魂步)!**

발바닥에 모인 기운이 마치 용수철처럼 탄성을 일으켰다. 그의 몸은 순식간에 땅에서 솟구쳐 올랐다.

마치 한 마리 검은 학이 날아오르듯, 그는 거대한 목책 위를 가볍게 스쳐 지나갔다.

**무영잠행술(無影潛行術)!**

착지하는 순간, 발끝으로 기운을 흘려 넣어 소리를 완전히 죽였다. 땅에 닿는 발바닥에서 미약한 진동마저 사라졌다.

바람조차 그의 존재를 눈치채지 못할 정도였다.

강호진은 고개를 끄덕였다. 과연, 젊은 나이에 그만한 무위를 이룩하다니.

“이쪽으로 오시오, 사부님!”

김진은 손짓했다. 강호진은 흡사 그림자가 녹아들 듯 벽을 타고 넘어왔다.

안으로 들어서자, 산채의 냄새가 코를 찔렀다. 비릿한 피 냄새와 땀 냄새가 섞여 있었다.

어둠 속을 잠행하던 그때였다.

“크흠, 크흠… 밤바람이 제법 차갑구먼.”

저 앞, 순찰을 돌던 흑룡채 무사 한 명이 기지개를 켜며 다가왔다.

김진은 강호진을 돌아보았다. 강호진은 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

이번엔 김진의 차례였다.

무사는 휘청거리며 다가왔다. 그의 등 뒤로 김진의 그림자가 스며들었다.

**칠성점혈수(七星點穴手)!**

김진은 오른손 검지와 중지에 온몸의 내공을 집중했다. 손끝에서 뿜어져 나온 기운이 흐릿한 별처럼 빛났다.

번개처럼 뻗어 나간 손가락은 무사의 등 뒤 혈도를 정확히 짚었다.

무사의 몸은 순식간에 뻣뻣하게 굳었다. 입을 벌리려 했으나, 쉿 소리조차 내지 못했다.

김진은 쓰러지는 무사의 몸을 가볍게 받아내, 그림자 속에 숨겨두었다.

“과연, 진아. 솜씨가 제법이로구나.”

강호진은 만족스러운 미소를 지었다.

“아직 멀었소이다, 사부님.”

김진의 눈은 더욱 깊은 곳을 향했다. 매화가 갇혀 있을 곳, 그 지옥의 중심을 향하여.

그들은 그림자처럼 밤의 어둠 속으로 녹아들어, 흑룡산채의 심장부를 향해 나아갔다.

[ 19화_무명 무협소설 ]

흑룡산채의 심장부로 향하는 길은 더욱 험난하였네.

김진은 매화가 갇혀 있을 법한 밀실을 찾아 잠행하였고, 그 뒤를 강호진이 그림자처럼 따랐다네.

으스스한 어둠 속, 기름 냄새와 곰팡이 냄새가 뒤섞인 복도는 적막 그 자체였소.

"사부님, 이대로라면 날이 밝기 전에 찾을 수 있겠습니까?"

김진이 속삭이듯 물었다.

"걱정 마라. 흑룡채 놈들이 귀한 인물을 잡았다면, 필시 감춰둘 곳이 따로 있을 터."

강호진의 목소리는 차분하였으나, 그 눈빛은 예리한 송곳 같았지.

그들은 좁은 통로를 지나 하나의 굳게 닫힌 철문 앞에 다다랐다네.

철문 너머에서 미약하나마 사람의 기척이 느껴졌다.

김진이 조심스레 귀를 기울였다.

"이곳인가?"

강호진이 나직이 물었고, 김진은 고개를 끄덕였다.

그때였소.

뒤편에서 싸늘한 음성이 들려왔다.

"흥, 쥐새끼들. 감히 제 발로 호랑이굴에 들어오다니."

김진과 강호진은 동시에 몸을 돌렸다.

어둠 속에서 한 사내가 모습을 드러내었으니, 그는 다름 아닌 과거 객잔에서 마주쳤던 무사 '표왕'이었다네.

표왕은 흑룡채의 고위 간부 복식을 두르고 있었고, 그의 눈빛은 맹수처럼 번뜩였다.

"네놈... 그 객잔에서 기묘한 장법을 펼치던 꼬마 녀석이 아니더냐?"

표왕이 김진을 향해 손가락질하며 물었다. 그의 얼굴에는 조롱 섞인 미소가 감돌았으나, 그 기세는 무척이나 위협적이었다.

김진은 가면을 벗지 않은 채였으나, 표왕은 그의 기운과 움직임을 기억해낸 것이었다.

"그대 역시 이 흑룡채의 개였던 모양이오."

김진이 싸늘하게 받아쳤다.

"개? 하하하! 제법 배포가 있구나! 헌데, 네놈의 그 얄팍한 경공술로는 이곳에서 살아나갈 수 없을 터!"

표왕의 음성은 천천히 가라앉았고, 그의 전신에서 검은 기운이 뿜어져 나오기 시작했다네.

꾸륵! 하는 소리와 함께 표왕의 육체가 거대해지는 듯한 착각을 불러일으켰고, 그의 주먹에서는 강렬한 풍압이 일기 시작했다.

"나의 '묵뢰권(墨雷拳)' 맛을 보아야 네놈이 주제를 알리라!"

표왕이 일성하며 거대한 주먹을 날렸다. 그 초식은 '천붕산해(天崩山海)', 하늘이 무너지고 바다가 갈라지는 듯한 굉력을 담은 권풍이 김진을 향해 돌진하였다.

주먹에서 뿜어져 나온 검은 기운은 마치 작은 회오리바람처럼 김진의 얼굴을 향해 몰아쳤고, 주변의 공기마저 압축되는 듯한 압력이 느껴졌다.

김진은 침착하게 몸을 비틀며 표왕의 묵뢰권을 피했다. 그의 '신행추혼각(神行追魂脚)'은 표왕의 권풍을 스치듯 벗어났으나, 그 스치는 기세만으로도 옷깃이 찢겨나갈 지경이었다.

동시에 김진은 재빨리 왼손을 뻗어 '오운점혈(烏雲點穴)' 초식을 펼쳤으니, 표왕의 손목 안쪽 혈도를 노린 날카로운 일격이었다.

그러나 표왕은 그 찰나의 순간에도 팔목을 비틀어 김진의 공격을 쳐냈다. 두 사람의 기운이 부딪치며 퍽! 하는 둔탁한 소리가 복도를 울렸다.

"흥, 제법이구나. 허나 그것도 여기까지다!"

표왕의 눈빛은 더욱 사나워졌다.

[ 20화_무명 무협소설 ]

표왕의 묵뢰권은 하늘을 뒤흔들 듯 거세었으나, 김진은 그 거대한 기세 속에서 한 떨기 낙엽처럼 흔들리며 회피하였소.

"흥! 아직도 그 허망한 몸놀림이더냐!"
"어찌 이리 끈질기단 말이냐!"
표왕이 일갈하였소.
그의 주먹에서 뿜어져 나오는 흑색 기운이 철문마저 갈라놓을 듯 거세었네.

김진은 그 기운에 정면으로 맞서기보다, 마치 실체가 없는 연기처럼 스르륵 물러섰소.
그러고는 손끝으로 허공을 휘저었으니, 무명 비급의 첫 초식인 '공명무영(空鳴無影)'이었네.
표왕의 육중한 공격은 허공을 갈랐고, 그 충격이 주위의 먼지를 크게 흩뿌렸소.
그 순간, 김진의 그림자가 표왕의 발밑에 드리워졌으니, 마치 순간이동이라도 한 듯 기민한 움직임이었지.

"이… 이럴 수가!"
"네놈의 무공은 분명 그 정도가 아니었거늘!"
"도대체 어찌 이리 기이한 변칙을 부린단 말이냐!"
표왕은 자신의 눈을 의심하였소.
김진의 움직임은 기존의 무공과는 확연히 다른, 예측 불허의 것이었네.

김진의 손바닥에서는 푸른빛 기운이 몽롱하게 피어올랐으니, 이는 '일엽표향(一葉飄香)'의 전조였소.
그는 표왕의 옆구리를 향해 손바닥을 내밀었으나, 아직 미숙하여 기세가 충분치 못하였네.
표왕은 경험 많은 고수답게 순간적으로 몸을 틀어 김진의 공격을 어깨로 흘렸소.

"풋내기 녀석!"
"그런 잔재주로는 나의 갑옷을 뚫지 못할 것이다!"
"아직 어림도 없으니라!"
표왕의 어깨를 스친 김진의 손바닥에서 푸른 기운이 번개처럼 튀었으나, 표왕의 단단한 내공 방어막을 뚫지는 못하였소.

"흥, 제법이오만."
"그리 쉬이 물러날 김진이 아니오."
김진은 짧게 읊조리며 다시 몸을 띄워 공중으로 솟아올랐으니, 이번엔 '반월경천(半月驚天)'의 초식이었소.
하늘에서 벼락이 떨어지듯, 김진은 표왕의 정수리를 향해 두 다리로 공격을 퍼부었소.
그의 다리에는 아직 완성되지 못한 무명 비급의 기운이 뒤섞여, 마치 검은색과 푸른색이 교차하는 섬광 같았다네.
표왕은 팔뚝을 들어 올려 김진의 공격을 막았으니, 묵뢰권의 강맹한 기운이 그의 팔뚝을 감싸고 있었소.

**콰앙!**

둔탁한 충격음이 좁은 밀실에 울려 퍼졌고, 바닥의 흙먼지가 다시 한번 크게 솟아올랐소.
김진은 공중에서 세 바퀴를 돌아 가볍게 착지하였으나, 표왕의 표정은 사뭇 굳어 있었네.

"네놈의 무공은… 도대체 어디서 나온 것이냐!"
"기존의 무학과는 전혀 다른 기운이 느껴진다!"
"어찌 이리 변칙적일 수 있단 말인가!"
"정체를 밝혀라!"
표왕의 목소리에는 분노와 함께 미세한 당혹감이 서려 있었소.

"그것은 귀공께서 알 바 아니오."
"오직 매화를 구할 따름이오."
"그대 따위가 막을 순 없소!"
김진은 짧게 답하며 다시 자세를 잡았소. 그의 눈빛은 흔들림 없는 강철 같았네.

"건방진 놈!"
"오늘 여기서 네놈을 갈기갈기 찢어주마!"
표왕은 더 이상 여유를 부리지 않기로 하였으니, 두 주먹을 모아 가슴팍에 붙이며 심후한 내공을 끌어올렸소.
그의 전신에서 검은 안개가 피어오르듯 음습한 기운이 뿜어져 나왔으니, 묵뢰권의 최고 초식인 '흑룡파천(黑龍破天)'을 준비하는 모습이었네.

"네놈에게는 이 흑룡의 발톱 맛을 보여주어야겠다!"
"감히 흑룡산채에서 발버둥 치려 들다니, 오만하기 짝이 없구나!"
"후회하게 만들어 주마!"
표왕의 두 주먹에서 검은 기운이 용의 형상으로 피어올랐고, 그 기세는 마치 거대한 흑룡이 살아 움직이는 듯 실감났소.

김진은 숨을 깊이 들이마셨소. 그의 심장이 격렬하게 고동쳤으니, 본능적으로 거대한 위험을 감지한 것이었네.
그는 오른손을 천천히 들어 올렸고, 손바닥에서는 이전과는 비교할 수 없는 강렬한 푸른빛 기운이 응축되기 시작하였소.
무명 비급의 다음 초식, '섬영파천(閃影破천)'의 전조였소.
아직 완성되지 못한 무공이었으나, 김진의 강렬한 의지와 잠재력이 그것을 더욱 빠르게 이끌어내고 있었소.
좁은 밀실 안에서 흑과 청, 두 가지 강력한 기운이 서로를 노려보고 있었으니, 잠시 후 터질 격돌을 예고하는 듯하였네.

"매화를 구할 것이오."
"반드시."
김진은 나직이 읊조렸으나, 그의 목소리에는 확고한 결의가 담겨 있었소.
두 고수의 눈빛이 허공에서 불꽃을 튀기며 마주쳤고, 그 정적은 폭풍 전야의 고요와도 같았소.

[ 21화_무명 무협소설 ]

“흑룡파천!”

표왕의 전신에서 검은 기운이 용솟음쳤으니, 마치 거대한 흑룡이 지옥에서 솟아나는 듯하였소. 비좁은 밀실을 가득 채운 살기가 김진의 심장을 옥죄어 왔다.

“섬영파천…!”

김진의 입술 사이로 쉰 숨이 터져 나왔으나, 그의 두 눈은 흔들림 없었네. 검 끝에 모인 푸른 섬광이 맹렬하게 휘몰아치며, 미완의 초식이라 믿기 어려울 정도로 강력한 기세를 뿜어내었다.

쿠과광!

두 극한의 기운이 좁은 밀실에서 정면으로 격돌하니, 천지가 뒤흔들리는 듯한 엄청난 굉음이 울려 퍼졌소. 밀실의 벽이 흔들리고, 천장에서 먼지가 비 오듯 쏟아져 내렸다. 표왕의 흑룡파천은 모든 것을 삼킬 듯 거대하였으나, 김진의 섬영파천은 번개처럼 날카로워 그 거대한 기운을 꿰뚫으려 하였네. 푸른 섬광이 흑룡의 비늘을 찢고 들어가자, 표왕의 전신에서 피보라가 흩날렸다.

크아악!

표왕은 고통 어린 비명을 지르며 뒤로 나동그라졌다. 그의 가슴팍에는 검은 갑옷이 찢긴 채, 깊고 길게 베인 상처가 선명하였으니, 그의 검은 기운도 사그라들었다네. 김진은 비틀거리는 몸을 겨우 지탱하며 쓰러지는 표왕을 응시하였다.

“더는… 움직이지 못할 것이오.”

김진의 목소리는 몹시 지쳐 있었으나, 단호하였다.

표왕은 억지로 상체를 일으키려 하였으나, 피를 토하며 다시 쓰러질 뿐이었소.

“네놈… 도대체 어떤 비급을 익혔단 말이냐…!”

“무명(無名)의 비급일 뿐이오.”

김진은 숨을 고르며 서둘러 매화를 향해 발걸음을 옮겼다. 그녀는 여전히 족쇄에 묶여 있었네.

“매화 낭자, 괜찮으시오?”

김진은 손에 든 검으로 족쇄를 단번에 부수었다. 차가웠던 쇠사슬이 흩어지자, 매화는 서서히 일어섰다. 그녀의 눈빛에는 두려움보다 놀라움이 가득하였소.

“김진… 도련님… 정녕 그대가… 이리 강한 무인이었단 말이오?”

매화의 목소리는 미세하게 떨렸다. 그녀가 알던 김진은 그저 착하고 순박한 도련님이었으니, 방금 전의 무시무시한 모습은 너무나도 낯설었을 터.

“강하다 하기는 어렵소. 그저 낭자를 구하기 위해 필사적이었을 뿐이오.”

김진은 겸손히 답하였다. 그러나 그의 얼굴에는 땀방울이 송골송골 맺혀 있었고, 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었으니, 그가 얼마나 힘겨운 싸움을 치렀는지 짐작할 수 있었네.

매화는 김진의 지친 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 그녀의 눈동자에는 더 이상 의심의 빛이 없었으니, 깊은 신뢰와 함께 묘한 감정이 서려 있었다네.

“고맙소이다… 김진 도련님. 진정… 감사하오.”

그녀는 진심을 담아 고개를 숙였다.

그때였다.

쿵! 쿵! 쿵!

밀실 밖에서 요란한 발소리와 함께 수많은 병장기 소리가 들려왔으니, 누군가 밀실 문을 부수려는 듯 엄청난 굉음이 울려 퍼졌다.

“젠장! 흑룡대주의 부하들인가…!”

김진은 인상을 찌푸렸다. 그는 매화의 손을 잡고 밀실 안쪽으로 몸을 숨기려 하였다. 그러나 이미 늦었소.

콰아앙!

밀실 문이 산산조각 나며 흑룡채의 무사들이 우르르 쏟아져 들어왔다. 그들은 모두 검은 옷을 입고 있었으며, 흉포한 기세로 밀실을 에워쌌다.

“표왕님!”

무사들 중 한 명이 쓰러진 표왕을 발견하고 경악하였다. 그러나 표왕은 의식이 흐릿한 듯, 제대로 답하지 못하였네.

“네놈이냐! 감히 흑룡채를 건드린 자가!”

무사들의 우두머리로 보이는 자가 김진을 향해 검을 겨누었다. 그때, 그 우두머리의 허리춤에서 무언가 번쩍였다. 김진은 자세히 살펴보았으니, 그것은 작은 검은 깃발 문양의 비표였다네. 흑룡채의 것이라기엔 너무나 정교하고, 그들의 품새와도 어딘가 이질적이었다.

“잠깐… 저것은…”

매화가 작게 중얼거렸다. 그녀의 눈빛은 불안하게 흔들렸으니, 마치 무언가 깨달은 듯한 표정이었소.

“매화 낭자, 아는 것이라도 있소?”

김진이 조용히 물었다.

매화는 김진의 귀에 속삭이듯 말하였다.

“저 비표… 흑룡채의 것이 아니오. 제가 어릴 적, 아버지의 서재에서 본 적이 있소. 이 비표는… 중원 십대 명문 세력 중 하나인 ‘혈마전(血魔殿)’의 부관들이 사용하는 것이라 들었소이다!”

김진은 놀라움에 눈을 크게 떴다. 혈마전이라니! 중원의 무림을 피로 물들인 악명 높은 마교의 잔당들이 아니던가!

“흑룡채가… 혈마전의 꼭두각시였다는 말이오…?”

김진의 목소리에는 믿기지 않는다는 어조가 역력하였다. 흑룡채가 단순한 산적떼가 아니라, 거대한 배후 세력의 꼭두각시였다는 사실이 드러난 순간이었다. 밀실은 삽시간에 적들에게 에워싸였고, 김진은 싸늘한 시선을 던지는 무사들 앞에서 심각한 표정을 지었다네.

이제 그들은 단순한 산적을 상대하는 것이 아니었다.

피 비린내 나는 음모의 한가운데로 들어선 것이었다.

[ 22화_무명 무협소설 ]

밀실은 순식간에 암흑에 잠겼으나, 이내 수십 자루의 횃불이 들이닥치며 섬뜩한 그림자를 드리웠다.
김진은 매화를 품에 안은 채 피투성이 검을 짚고 버티고 있었다.
사방은 흑룡채의 무사들로 빼곡하였으니, 그들의 시선은 마치 굶주린 승냥이 떼와 같았다.

"젠장, 끝이 없구나!"

강호진이 옆에서 거친 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다. 그의 얼굴에도 땀과 먼지가 뒤섞여 있었다.
그때였다.
밀실의 입구가 활짝 열리더니, 거대한 기운이 폭풍처럼 밀려왔다.
모든 흑룡채 무사들이 일제히 고개를 숙였으니, 그 위압감은 가히 산을 짓누르는 듯하였다.

"오랜만이군, 김진."

서늘하고도 비릿한 목소리.
어둠 속에서 한 사내가 걸어 나왔으니, 그의 검은 도포는 흡사 밤의 장막인 양 심연을 머금고 있었다.
바로 흑룡채의 수장, 흑룡대주였다.
그의 눈은 칠흑 같은 어둠 속에서도 번뜩이는 짐승의 눈과 같았고, 발걸음 하나하나에 대지의 진동이 실리는 듯하였다.

김진의 심장이 쿵, 하고 내려앉았다.
표왕과는 격이 다른 압도적인 기운이었다.

"네놈이… 흑룡대주인가!"

김진은 매화를 더욱 단단히 끌어안으며 소리쳤다.
흑룡대주는 희미한 미소를 지었다.

"이제야 알아본단 말이더냐. 허나 너무 늦었지. 이 모든 것은 혈마전의 큰 뜻에 따르는 바."

그의 말에 김진의 얼굴이 굳어졌다.
혈마전! 그 이름이 입안에서 피 맛처럼 맴돌았다.

"감히 중원을 혼란에 빠뜨리려는가!"

강호진이 분노하여 외치며 검을 뽑아 들었다.
그의 몸에서 강렬한 진기가 솟구쳤으니, 비록 지쳐 있었으나 그 기세만큼은 꺾이지 않았다.
강호진은 망설임 없이 '광풍십삼검'의 첫 초식, '회오리 참'을 펼쳤다.
그의 검은 폭풍처럼 휘몰아치며 흑룡대주의 목을 향해 쇄도하였다.

"어리석은 자 같으니!"

흑룡대주는 비웃듯 손을 뻗었다.
강호진의 검이 채 닿기도 전, 흑룡대주의 손바닥에서 칠흑 같은 마기가 뿜어져 나왔으니, 그 마기는 한 줄기 검은 파도처럼 강호진의 검풍을 집어삼켰다.
콰앙!
강호진의 검기가 찢어지는 소리와 함께, 그 몸이 종잇장처럼 밀려났다.
그는 벽에 부딪히며 피를 토해냈으니, 단 한 합에 완전히 제압당한 것이었다.

"강호진!"

김진의 눈에 분노의 불꽃이 타올랐다.
그는 매화를 바닥에 조심스레 내려놓고 검을 고쳐 잡았다.
온몸의 기력이 바닥났으나, 지금 물러설 수는 없었다.
이 자리에서 끝장을 보아야만 했다.

"네놈은 내게 죽을 것이다!"

김진은 검을 허공으로 치켜들었다.
그의 검 끝에서 푸른빛 섬광이 터져 나왔으니, 온몸의 마지막 진기를 쥐어짜낸 필살의 초식이었다.
'매화검법'의 마지막 초식, '설화난무'였다.
수백 송이의 매화가 허공을 수놓듯, 검기가 폭풍처럼 휘몰아치며 흑룡대주를 향해 쏟아져 내렸다.
그 검기는 차가운 바람을 동반하며 흑룡대주의 전신을 꿰뚫으려는 듯하였으니, 마치 한겨울의 설원 위에 피어난 매화처럼 처절하고 아름다웠다.

허나 흑룡대주는 미동도 없었다.
그는 마치 모든 것을 초월한 듯, 한없이 차가운 눈으로 김진의 검무를 응시할 뿐이었다.
김진의 검기가 흑룡대주의 몸을 스치려는 찰나, 흑룡대주의 손이 스치듯 움직였다.
그의 손끝에서 암흑의 기운이 꿈틀거리며 뿜어져 나왔으니, 흡사 밤하늘을 삼키는 먹구름과도 같았다.
그 기운은 김진의 '설화난무'를 일순간에 흩뜨려 버렸고, 김진의 몸을 향해 맹렬히 돌진하였다.

"크윽!"

김진은 온몸을 뒤덮는 거대한 압력에 저항하려 했으나, 역부족이었다.
그의 전신을 감싼 진기가 순식간에 부서지고, 암흑의 기운이 그의 가슴을 강타하였다.
콰아아앙!
김진의 몸은 깃털처럼 허공에 솟구쳐 올랐다가, 밀실 한구석의 돌기둥에 부딪히며 고꾸라졌다.
입에서는 선혈이 뿜어져 나왔고, 온몸의 뼈마디가 비명을 지르는 듯하였다.

"하찮은 발버둥이로구나."

흑룡대주는 비웃듯 중얼거렸다.
그는 천천히 김진에게 다가섰다.
김진은 필사적으로 검을 짚고 일어서려 했으나, 단 한 치도 움직일 수 없었다.
온몸의 기운이 모두 빠져나가고, 눈앞이 흐릿해졌다.

"이 어둠 속에서… 너 또한 한 줌 재가 될 것이다."

흑룡대주의 목소리가 김진의 귀에 들려왔다.
그의 검은 그림자가 김진의 몸을 완전히 뒤덮으니, 김진은 절망의 심연 속으로 가라앉는 듯하였다.
매화의 애처로운 비명 소리가 그의 귓가에 아득하게 울려 퍼졌다.

[ 23화_무명 무협소설 ]

김진은 피를 토하며 쓰러졌다.
그의 시야는 핏빛으로 물들었으나, 품에 안긴 매화만은 또렷이 보였다.
그녀의 창백한 얼굴에 김진의 심장이 고통으로 울부짖었다.

흑룡대주가 비릿하게 웃었다.
그의 거대한 그림자가 김진의 몸을 덮쳤다.
“하찮은 발버둥이로구나. 그 더러운 피가 다 흐르면 비로소 편안할 터인데.”

흑룡대주는 강호진이 쓰러진 쪽을 곁눈질했다.
강호진의 몸은 이미 만신창이가 된 지 오래였다.
“그리고 저 년과 저 놈도 곧 너의 뒤를 따를 것이다. 그래야 고독하지 않을 테지.”

그의 말이 김진의 귓가를 찢었다.
매화의 가녀린 어깨가 파르르 떨렸다.
김진은 이를 악물었다.
움직여야 했다.
그러나 몸은 이미 말을 듣지 않았다.

“크큭, 죽어가면서도 눈빛은 살아있군.”
흑룡대주는 김진의 검을 발로 툭 차냈다.
피투성이 검은 흙바닥에 떨어져 힘없이 뒹굴었다.
“허나 검이 없으면 무인이라 할 수 없지 않느냐?”

절망이 김진의 심장을 갉아먹었다.
강호진, 그리고 매화.
그들을 지켜야만 했다.
하지만 자신은 이미 죽음의 문턱에 섰다.

‘무명 비급… 그것은 대체 무엇이었는가?’
그의 의식 속에서 희미하게 무명 비급의 구절들이 떠올랐다.
‘무명은 형식이 아니요, 무명은 존재함이라.’
‘무명은 멈춤이 아니요, 무명은 흐름이라.’

지금까지 김진은 그저 비급의 초식들을 익히고, 그 기술에 매달렸을 뿐이었다.
그러나 지금, 이 절체절명의 순간에…
죽음 앞에서 모든 것을 놓으려던 그 순간에!

한 줄기 섬광이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다.
‘무명은 포기하지 않는 의지… 그것이 무명이었단 말인가!’
무명은 정해진 형식이 아니라, 어떤 상황에서도 무너지지 않는 투지.
그리고 모든 것을 받아들이고 흘려보내는 거대한 흐름이었다!

김진의 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.
쓰러져있던 그의 몸에서 미약하나마 생명의 기운이 피어났다.
매화를 끌어안은 팔에 힘이 들어갔다.

흑룡대주가 매화에게 손을 뻗었다.
“이제 저 년을 데리고 놀아볼까나.”

“멈춰라…!”
김진의 목소리는 갈라졌으나, 그 안에는 맹렬한 기운이 담겨 있었다.
흑룡대주가 흥미롭다는 듯 고개를 돌렸다.
“아직도 살아있었느냐? 끈질긴 목숨이로군.”

“무명(無名)은… 포기(抛棄)치 않는 이름이다!”
김진은 피투성이 검을 향해 손을 뻗었다.
검은 마치 살아있는 듯, 그의 손으로 튀어 올랐다.
검날이 붉게 빛났다.

흑룡대주가 인상을 찌푸렸다.
“하찮은 잔재주를 부리는구나! 네놈의 무명은 내 흑룡의 이름 앞에 무릎 꿇을 것이다!”
그는 허공에 검은 기운을 모아 ‘흑룡천강장(黑龍天罡掌)’을 발출하였다.
거대한 검은 용의 형상이 김진을 향해 포효하며 돌진했다.
그 기세는 마치 천지를 뒤흔드는 듯하였네.

김진은 쓰러진 채로 검을 쥐었다.
그의 눈빛은 이미 죽은 자의 것이 아니었다.
그것은 활활 타오르는 불꽃과 같았다.
“무명개천(無名開天)!”

그는 검을 허공으로 휘둘렀다.
형체 없는 검기가 터져 나오며 흑룡의 기운과 정면으로 부딪쳤다.
그것은 초식이 아니었다.
형태도, 이름도 없는 순수한 의지의 발현이었다.
검은 기운이 찢겨나가고, 푸른 검기가 용솟음치며 흑룡대주의 장풍을 갈라냈다.
마치 거대한 창공이 열리는 듯한 기세였다네.

흑룡대주의 눈이 휘둥그레졌다.
“이… 이것은 대체 무슨 괴이한…”
그의 장풍이 허공에서 산산이 부서졌다.
김진의 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 약하였으나, 그 안에 담긴 의지는 너무나도 거대하였다.
그것은 마치 작은 불씨가 거대한 숲을 태우는 듯한 파괴력을 지니고 있었네.

김진은 비틀거리며 일어섰다.
그의 눈빛은 더 이상 절망에 물들지 않았다.
오직 불굴의 의지만이 그 안에 가득하였다.
그의 검은 핏빛을 머금고 섬뜩하게 빛났다.

[ 24화_무명 무협소설 ]

김진의 몸에서 뿜어져 나온 기운은 가히 폭풍과도 같았다. 그것은 단순히 내공의 폭발이 아니었다. 마치 닫혔던 문이 열리며 광활한 우주가 펼쳐지는 듯, 형언할 수 없는 영혼의 울림이 그의 전신을 휘감았다.

"이것이… 무명 비급의 마지막 경지였는가…"

그의 눈은 더 이상 절망을 담고 있지 않았다. 흔들림 없는 강철 같았으나, 동시에 한없이 깊은 호수와도 같았다. 죽음의 문턱에서 깨달은 '포기치 않는 의지'가, 비로소 무형의 경지에 도달한 것이었다.

흑룡대주는 눈앞의 광경에 순간 혼란스러워하였으나, 이내 이를 악물었다.

"하찮은 발악일 뿐! 흑룡파천장!"

그가 거대한 손바닥을 펼치자, 시커먼 용의 형상이 하늘을 찢을 듯 포효하며 김진에게 쇄도하였다. 일장(一掌)에 산하를 무너뜨릴 위세였다.

허나 김진의 움직임은 예측 불가능하였다. 그는 발을 떼지 않았으나, 이미 그 자리에 없었다. 마치 물결 같고, 바람 같았으며, 때로는 그림자처럼 사라졌다 나타나기를 반복하였다.

흑룡의 형상이 김진에게 닿으려는 찰나, 그의 손길이 닿자 검은 용의 기운은 마치 실타래 풀리듯 찢어지며 허공으로 흩어졌다.

흑룡대주는 경악에 찬 신음을 터뜨렸다.

"무엇이냐, 이 괴이한 무공은! 정해진 초식조차 없단 말이더냐!"

김진은 답하지 않았다. 다만, 그의 눈빛에서 무언의 압력이 뿜어져 나왔다. 그리고는 천천히 발걸음을 내디뎠다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 내공은 끝없이 유동적이었으니, 마치 살아있는 생명체 같았다.

'무의지경'의 진정한 위력을 선보일 차례였다.

그의 주먹은 정해진 초식 없이 날아들었으나, 매 순간 형상을 바꾸었다. 한번은 강철처럼 단단하게 흑룡대주의 견고한 방어를 부수려 들었고, 다음은 물결처럼 유연하게 그의 틈새를 파고들었다.

흑룡대주는 방어하기 급급하였다. 그의 굳건했던 심법이 흔들리기 시작했고, 예측 불가능한 공격에 이리저리 밀려났다. 그에게서 뿜어져 나오던 검은 기운 또한 휘청거렸다.

멀리서 이 광경을 지켜보던 매화는 두 손을 모아 기도를 올렸다. 그녀의 눈가에 흐르던 눈물은 이제 희망으로 빛나고 있었다.

"진랑…!"

흑룡대주는 더 이상 물러설 곳이 없었다. 그는 이성을 잃고 맹렬히 공격해 들어왔다.

"크흐읍! 멸혼퇴!"

다리를 뻗자, 검은 회오리가 몰아쳤으니, 그 살기는 실로 엄청났다. 허나 김진은 그 회오리 속으로 망설임 없이 파고들었다. 그의 손끝에서 무형의 기운이 터져 나왔으니, 마치 검날 같았고, 창날 같았다.

쉬이이익!

무형의 기운은 흑룡대주의 어깨에 스쳤다. 단단한 갑옷과도 같던 그의 옷깃이 맥없이 찢어지고, 그 아래 살을 파고들었다. 피 한 줄기가 솟구쳤다.

"젠장! 이럴 리가 없거늘! 감히 일개 필부가 이 몸을…!"

흑룡대주의 얼굴에는 처음으로 명백한 공포가 어렸다. 그의 공격은 더 이상 예전과 같은 위용을 뽐내지 못하고 있었다.

김진의 눈빛은 흔들림 없었다. 그는 비로소, 진정한 '무명'의 의미를 깨달았노라. 포기치 않는 의지가 곧 모든 형체를 초월한 무공이 되는 것이었으니.

단 한 발자국. 김진이 다시 전진하였다. 그의 무형의 기운이 흑룡대주를 짓눌렀다.

[ 25화_무명 무협소설 ]

천지가 진동하는 굉음 속, 김진의 그림자는 흡사 무형의 칼날과도 같았다.

흑룡대주의 육합창(六合槍)은 여전히 맹렬했으나, 김진의 무공은 이미 그 너머에 있었다.

허공을 가르는 창날이 닿기도 전, 김진의 존재는 아스라이 사라졌다.

"크으윽!"

흑룡대주의 등 뒤에서 차가운 기운이 솟구쳤다. 그는 반사적으로 몸을 비틀었으나, 이미 늦은 일이었다.

김진의 무형지경은 예측할 수 없는 궤적을 그리며 흑룡대주의 심장을 스쳤다.

그의 손에서 뿜어져 나온 기운은 형체 없는 파도와 같았다. 흑룡대주의 온몸을 휘감아 그의 내공을 흩트렸다.

흑룡대주는 억지로 창을 휘둘러 그 무형의 파도를 찢으려 애썼으나, 오히려 그 반동이 독이 되어 그의 명문혈을 강타했다.

피보라가 허공을 붉게 물들였다.

"이… 이럴 수가!"

그는 무릎을 꿇었다. 전신에 흐르는 기운은 이미 풍전등화였다.

온몸의 골절과 내상이 그의 정신을 갉아먹었다.

김진은 싸늘한 시선으로 그를 내려다보았다. 그의 표정에는 일말의 동요조차 없었다.

"네 무공은 이미 내게 통하지 않으니, 더 이상의 허세는 접으라."

김진의 목소리는 칼날처럼 날카로웠다.

흑룡대주는 공포에 질려 뒷걸음질 쳤다.

"네 놈은 도대체… 무엇이냐! 어찌 이리도 강한 무공을… 감출 수 있었단 말이냐!"

그의 눈빛은 경악과 절망으로 가득했다. 그의 흑룡대(黑龍隊) 무리들은 이미 전의를 상실한 채 흩어지고 있었다.

김진은 답하지 않았다. 다만 손가락을 뻗어 허공에 하나의 원을 그렸다.

그 순간, 무형의 기운이 폭풍처럼 휘몰아치며 흑룡대주를 중심으로 흑룡산채를 덮쳤다.

"이건 또 무슨 초식이냐!"

흑룡대주는 비명과 함께 땅바닥에 내던져졌다. 그가 버티고 있던 산채의 기둥들이 '콰드득' 소리를 내며 무너져 내렸다.

더는 버틸 수 없음을 직감한 흑룡대주는 필사적으로 몸을 일으켰다.

"오늘의 치욕은… 잊지 않을 것이다! 김진! 반드시 네놈의 목숨을 거두고야 말리라!"

그는 고통에 신음하며 흑룡산채의 잔해 속으로 사라졌다. 그의 패잔병들도 뒤따랐다.

김진은 그들의 등을 쫓지 않았다.

그의 무공이 그들을 살려둔 것이 아니라, 무형의 심판이 이미 내려진 후였으니.

거대한 굉음과 함께 흑룡산채의 대들보가 완전히 붕괴했다. 거점이자 본산이었던 산채가 폐허로 변하는 순간이었다.

***

객잔으로 돌아오자, 모두가 김진을 영웅처럼 맞이했다.

환호와 박수갈채가 쏟아졌다. 아비규환 같던 객잔은 일순간 축제의 장으로 변했다.

"진정 대협이십니다! 무명이라 하셨으나, 그 명성은 강호에 길이 남을 것이외다!"

"흑룡대주를 일격에 제압하시다니! 이건 전설이 아니고서야 믿을 수 없는 일이라오!"

주모는 김진에게 따뜻한 차를 내밀었고, 강호진은 그의 어깨를 두드리며 감격 어린 표정을 지었다.

"진 형제, 자네는 실로 강호의 구원이었다네. 그 무명(無名)의 무공은… 필시 천하를 진동시킬 것이라네."

강호진의 눈빛은 형형하게 빛났다.

김진은 조용히 차를 한 모금 마셨다.

"과찬이십니다. 그저 제가 할 일을 했을 뿐이오."

그의 무공은 더 이상 숨길 수 없는 수준에 이르렀으나, 그의 마음은 여전히 평온했다.

"아니, 그렇지 않네. 자네의 무공은 이미 강호의 범주를 넘어섰네. 나는 흑룡대주가 그토록 허무하게 무릎 꿇는 것을 생전 처음 보았다네."

강호진은 진지한 얼굴로 김진을 바라보았다.

"진 형제, 자네는 이곳에 머물러서는 아니 되네."

김진은 고개를 들었다.

"무슨 말씀이시오?"

"자네의 무공은 이미 이 작은 객잔에 담기에는 너무나 크다네. 더 넓은 강호로 나아가야 하네. 그 진정한 힘을 펼쳐야만 하는 곳이 있을 것이라네."

강호진의 말은 김진의 가슴에 깊이 울렸다.

"저는 아직… 무명 비급의 진정한 주인을 찾지 못했소. 또한, 흑룡대주 배후에 있는 그 거대한 세력의 정체도 밝혀내야 하오."

김진의 눈빛에는 깊은 결의가 서려 있었다.

"그렇다면 더욱 강호로 나아가야지! 천하를 유람하며 진실을 찾아야 하네. 자네의 존재는 이미 강호에 작은 파문을 일으켰네. 이제 그 파문을 거대한 물결로 만들어야 할 때라네."

강호진은 굳건한 믿음으로 김진을 독려했다.

그때, 매화가 조용히 김진에게 다가왔다. 그녀의 눈가에는 이슬이 맺혀 있었다.

"김진 나으리… 정말 떠나시는 것이옵니까?"

그녀의 목소리는 애틋했다.

김진은 그녀를 바라보며 잔잔한 미소를 지었다.

"매화 아가씨, 덕분에 이곳에서 많은 것을 깨달았소. 부디 평안하시오."

"나으리께서 떠나시면… 저희는 어찌해야 할지… 강호가 위험한 곳이옵니다. 홀로 떠나시는 길… 부디 조심하시옵소서."

매화는 김진의 소매를 부여잡았다. 그 손길에는 간절함이 담겨 있었다.

"걱정 마시오. 내 비록 이름은 없으나, 내 가는 길은 스스로 개척할 것이오."

김진은 매화의 손을 가볍게 두드렸다.

다음날 새벽, 동이 트기 전.

김진은 매화의 배웅을 받으며 객잔을 나섰다.

강호진은 멀리서 그를 향해 고개를 끄덕였다.

객잔을 벗어나 굽이진 산길을 오르자, 멀리 아침 햇살이 강호를 비추고 있었다.

그의 이름은 아직 무명(無名)이었다.

하지만 그의 무공은 이미 강호에 작은 파문을 일으키기 시작했으니.

이제 김진은 무명 비급의 진정한 주인을 찾고, 거대한 배후 세력의 그림자를 쫓아 새로운 여정을 시작하려 하고 있었다.

강호는 그의 발걸음을 기다리고 있었다.

[ 26화_무명 무협소설 ]

허물어진 잔해 속, 김진은 깊은 상념에 잠겼소.
흑룡대주를 꺾었으나, 왠지 모를 공허함이 그의 가슴을 짓눌렀다네.

이 모든 것이 단순히 흑룡대주의 광기 때문만은 아니었음을 직감하고 있었소.
무언가 거대한 그림자가 강호 전체를 드리우고 있음이 분명하였다네.

그때였소.
바스락거리는 소리와 함께 검은 그림자가 솟구쳤다네.
살아남은 사파 잔당인 모양이었다네.
그들의 눈은 이미 죽음을 각오한 채, 광기로 번뜩이고 있었소.

“네놈이… 네놈이 감히 우리 대주를…!”
분노에 찬 외침과 함께 잔당은 필사의 일격, ‘악룡파산격’을 펼쳤소.
검은 기운이 흉포하게 솟구쳐 김진의 심장을 노렸으나, 김진은 미동도 하지 않았다네.
무형의 기파가 그의 몸을 둘렀고, 잔당의 주먹은 마치 허공을 가르듯 스쳐 지나갔소.

오히려 김진의 손끝에서 발현된 무형검기, ‘허공지인’이 잔당의 급소를 파고들었소.
잔당은 고통스러운 신음과 함께 피를 토하며 쓰러졌소.
그의 눈은 김진의 무공을 이해하지 못한 채로 굳어갔다네.
그의 전신에 흐르던 기혈이 순간 응고되며, 그 어떤 상처도 없이 무력화되었음을 깨달았으나 이미 늦었소.

김진은 쓰러진 잔당의 품속에서 낡은 가죽 주머니를 발견하였소.
안에는 작은 나무 조각과 해묵은 비단 조각 하나가 들어 있었다네.

비단 조각에는 기묘한 문양이 수놓아져 있었으니, 마치 용의 비늘 같으면서도 그 끝은 어둠 속에 잠긴 듯하였다네.
그 아래에는 몇 글자가 희미하게 적혀 있었소.

‘검은 용회.’

“검은 용회… 흑룡대주와 이름이 겹치는 것이 우연이라 할 수는 없을 것이오.”
김진은 중얼거렸소.
“이것이 바로 내가 직감했던 그림자의 정체인가.”
“그럼 흑룡대주는 그저 거대한 빙산의 일각에 불과했던 것인가.”

낡은 나무 조각은 무언가 비급의 한 조각처럼 보이는구려.
문득, 과거 흑룡대주의 잔당들이 이 문양을 품고 다니던 것을 본 적이 있었다네.
당시에는 대수롭지 않게 여겼으나, 이제 보니 심상치 않은 연결고리였소.

그는 주머니를 단단히 쥐었다네.
“이제 이 단서는 나를 새로운 길로 인도할 것이오.”
“무명 비급의 진정한 주인을 찾고, 강호를 드리운 이 검은 그림자의 실체를 파헤칠 때가 되었소.”

김진은 허리춤에 찬 보검에 손을 얹으며, 새로운 여정을 위한 걸음을 내디뎠다네.
그의 눈빛은 강호의 어둠 속을 꿰뚫는 듯 차갑게 빛나고 있었소.

[ 27화_무명 무협소설 ]

밤의 적막을 찢는 비명소리가 청풍문의 하늘을 갈랐다.
수십 명의 무복인들이 횃불 아래 검을 휘두르며 무자비하게 문파를 짓밟고 있었다.
문주는 피를 토하며 쓰러졌고, 문도들은 필사적으로 저항하였으나 역부족이었다.

"크으윽... 너희는 도대체 어느 강도의 졸개들이더냐!"
문주의 절규에도 그들은 그저 섬뜩한 웃음을 지을 뿐이었다.

바로 그때, 고요한 밤의 숲에서 하나의 그림자가 홀연히 나타났다.
장신에 검은 도포를 두른 사내였다.
그의 눈빛은 깊은 호수와 같았으나, 그 안에는 강렬한 의지가 서려 있었다.
진무였다.

"이게 무슨 짓들인가."
진무의 음성은 낮았으나, 그 안에는 서늘한 기운이 담겨 있었다.
습격자들의 움직임이 순간 멈칫하였다.

"네놈은 또 누구냐! 감히 우리의 일을 방해하려 드는 것이냐!"
선두에 섰던 검은 복면의 사내가 소리쳤다.

진무는 대답 없이 한 걸음 내디뎠다.
그의 발걸음마다 땅의 기운이 미세하게 진동하는 듯하였다.

"강호의 도리는 어디에 갔단 말인가. 무고한 문파를 이리 짓밟는 것이 너희가 말하는 강호의 법도인 모양이오."

"건방진 소리! 어서 물러가라! 그렇지 않으면 네놈도 저들처럼 피를 보게 될 것이니라!"

"흠."
진무는 픽 웃었다.
그리고는 검은 복면의 사내에게 시선을 고정하였다.
"피를 보게 된다라. 그리 될지는 두고 볼 일이었다."

복면의 사내는 진무의 도발에 분기탱천하여 검을 뽑아 들었다.
"모두 공격하라! 저 건방진 놈을 베어버려라!"

십여 명의 무복인들이 맹렬히 달려들었다.
각자의 무기가 번뜩이며 진무의 사방을 에워쌌다.

진무는 미동도 하지 않았다.
그 순간, 그의 몸에서 희미한 기운이 솟아올랐다.
이는 마치 텅 빈 허공과도 같은 기운이었으나, 그 안에는 모든 것을 빨아들이는 듯한 묘한 힘이 내재되어 있었다.

"허공지인(虛空之人)!"
진무의 입술에서 나직한 외침이 흘러나왔다.
그의 손끝에서 시작된 기운이 마치 거대한 소용돌이처럼 주위를 휘감았다.
돌격하던 자들의 검이 허공에서 멈칫하는가 싶더니, 이내 손에서 떨어져 나뒹굴었다.
그들은 마치 거대한 허공에 갇힌 듯, 몸을 제대로 가누지 못하고 비틀거렸다.

진무는 한 발짝 내딛으며 가볍게 손을 휘둘렀다.
그의 동작은 마치 나뭇가지가 바람에 흔들리는 듯 자연스러웠으나, 내재된 힘은 가히 폭풍과 같았다.
허공의 기운이 더욱 강렬해지며 복면의 무사들을 덮쳤고, 그들은 비명조차 지르지 못하고 허공 속으로 빨려 들어가는 듯 뒤로 날아갔다.
모두가 한 순간에 쓰러져 정신을 잃었으니, 진실로 무인의 경지가 아니었다면 불가능한 일이었다.

남아있던 복면의 사내들은 경악으로 얼굴이 하얗게 질렸다.
"이, 이 무슨 괴상한 무공이란 말인가! 허공을 다룬단 말인가!"

"검은 용회(黑龍會)의 짓이라 들었소만, 무고한 문파를 그리 쉽게 유린하는 것이 너희의 소행이더냐."
진무의 눈빛이 더욱 차가워졌다.

"네, 네놈이 어떻게 우리 검은 용회를... 읍!"
복면의 우두머리가 더 말을 잇기 전에, 그의 목에 섬광 같은 것이 스쳐 지나갔다.
어디선가 날아온 은은한 푸른빛의 비수였다.

"흥, 그 추악한 입은 다물어라. 감히 진무 님 앞에서 검은 용회의 이름을 들먹이다니."
청량한 목소리가 어둠 속에서 울려 퍼졌다.

진무는 익숙한 음성에 고개를 돌렸다.
달빛 아래, 백옥 같은 얼굴에 푸른 도포를 두른 젊은 사내가 서 있었다.
은은한 달빛이 그의 푸른 머리카락에 반사되어 신비로운 기운을 더하였다.

"소월랑(素月狼)...!"
진무의 입에서 나직한 외마디가 흘러나왔다.

소월랑은 가볍게 웃으며 진무에게 다가왔다.
그의 손에는 어느새 푸른 비수가 돌아와 있었다.

"오랜만이오, 진무 님. 이렇게 먼 곳에서 다시 뵙게 될 줄은 몰랐소."

"자네가 어찌 이곳에 있는 것이오."

"저들이 검은 용회의 수하들이오. 청풍문은 그저 검은 용회의 이권을 거부했다는 이유로 멸문의 위기에 처한 것이라오."
소월랑의 눈빛은 차가웠다.
"놈들은 이 근방의 모든 상권을 장악하려 하였고, 청풍문의 중요한 역참 시설을 탐내었소. 문주가 거부하자 이런 비열한 수단을 쓴 것이지."

진무는 굳은 얼굴로 소월랑을 바라보았다.
"역시... 흑룡대주가 죽었음에도 검은 용회의 움직임은 더욱 대담해진 모양이로군."

"그렇소. 오히려 흑룡대주의 죽음은 놈들에게 어떤 신호가 된 듯하였소. 수면 아래 잠자던 거대한 어둠이 깨어나는 듯한 느낌이오."
소월랑은 주위를 둘러보았다.
"놈들은 이미 강호의 곳곳에 깊숙이 뿌리내렸소. 흑룡대주는 그저 수많은 가지 중 하나였을 뿐이지."

"자네는 그 많은 정보를 어찌 이리 자세히 아는 것이오."
진무의 물음에 소월랑은 씩 웃었다.

"이 몸은 강호의 작은 소식통이라오. 물론, 진무 님과의 옛 인연을 생각하면 이 정도 정보는 당연히 제공해야 할 도리 아니겠소."
그의 눈빛은 장난스러웠으나, 그 안에는 진중함이 담겨 있었다.
"허나, 이 일을 해결하려면 단순한 힘만으로는 부족할 것이오. 놈들은 너무 깊이 들어와 버렸으니."

진무는 소월랑의 말을 들으며 허공지인으로 쓰러진 잔당들을 다시 한 번 살펴보았다.
그들의 복면에는 낯선 문양이 희미하게 새겨져 있었다.

"그렇다면 자네의 도움이 필요하겠군, 소월랑."
진무의 얼굴에 결연한 의지가 떠올랐다.

"영광이오, 진무 님. 기꺼이 이 몸의 보잘것없는 정보력을 보태드리리다."
소월랑은 예를 갖추어 진무에게 고개를 숙였다.
"이제 검은 용회의 진정한 그림자를 걷어낼 때가 되었소."

밤하늘의 달은 두 사내의 결의를 지켜보고 있었다.
강호의 어둠은 더욱 짙어졌으나, 그 안에서 새로운 빛이 솟아오르는 듯하였다.

[ 28화_무명 무협소설 ]

"진 대협, 지난번 청풍문에서의 격전 이후, 검은 용회의 움직임이 더욱 은밀해졌소."
소월랑이 낮은 목소리로 운을 띄웠다.
그녀의 손에는 낡은 비단 조각 몇 점과 서신들이 들려 있었다.

"허나 그들의 그림자는 더 깊이 드리워져 있음이 분명하다네."
진무가 찻잔을 들었으나, 마시지 않고 그저 응시할 뿐이었다.

"과연 그러하오. 헌데 이번에 알아낸 바는 참으로 충격적이라, 어디서부터 말씀드려야 할지 망설여지는구려."
소월랑의 안색에 깊은 수심이 드리워져 있었다.

"말씀하시오. 그 어떤 진실이라도 피하지 않을 터."
진무의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

소월랑은 잠시 침묵하다 비단 조각 하나를 펼쳐 보였다.
그 위에는 낯선 문양과 함께 몇 줄의 암호가 적혀 있었다.

"이것은 수년 전, 무림맹 회의록에서 발견된 것과 동일한 문양이오. 당시에는 아무도 대수롭지 않게 여겼으나..."
그녀의 목소리가 점차 낮아졌다.

"무림맹이라... 정파의 거두들이 모이는 곳이 아니던가?"
진무의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

"그렇소. 검은 용회는 단순한 사파가 아니었소. 그들은 강호의 혼란을 조장하고, 이를 통해 막대한 이권을 취하고 있었으니..."
소월랑은 한숨을 내쉬었다.

"그들이 무림의 균열을 파고들어, 정파 내부를 좀먹고 있었다는 말이렷다?"
진무의 목소리에 냉기가 서렸다.

"정확하오. 무림의 고명한 문파들조차 그들의 그림자에서 자유롭지 못하였으니..."
소월랑은 손에 든 서신들을 진무 앞으로 밀어놓았다.

진무는 서신들을 한 장 한 장 들춰보았다.
그의 눈동자가 흔들리기 시작했다.

서신들에는 각지의 정보와 함께, 명문 정파들의 이름이 줄줄이 적혀 있었다.
그들의 내부에 검은 용회의 끄나풀들이 심어져, 은밀히 움직이고 있다는 증거였다.

"이것은... 말도 아니 되는 일이오."
진무의 얼굴에 당혹감이 스쳤다.

"이것만이 아니오. 가장 충격적인 것은, 이 모든 일을 주도하며 검은 용회의 실질적인 수장 노릇을 하는 이의 정체라오."
소월랑의 목소리가 떨렸다.

진무는 침묵한 채 소월랑을 응시했다.
그의 심장이 쿵, 하고 내려앉는 듯했다.

"그는... 강호의 모든 이가 존경해 마지않던 인물이었소."
소월랑은 말을 잇지 못했다.

"누구란 말이오?"
진무가 나지막이 물었다.

소월랑은 떨리는 손으로 마지막 비단 조각을 펼쳐 보였다.
그 위에는 한 노인의 초상이 정교하게 그려져 있었다.

그 순간, 진무의 눈빛이 흔들리다 이내 굳어버렸다.
그는 그 초상을 모를 리 없었다.
바로 '태산검문'의 문주이자 무림맹의 원로, '남궁세가'의 남궁천이었다.

"남궁천... 그가 어찌..."
진무의 입술에서 허망한 한숨이 터져 나왔다.

"겉으로는 강호의 평화를 외치며 정의를 수호하는 척하였으나, 뒤로는 검은 용회를 이끌며 무림의 피를 빨아먹고 있었다니..."
소월랑은 치를 떨었다.

"그는 수십 년간 강호의 사표(師表)로 불리며 존경받던 인물이 아니었던가? 천하의 모든 이가 그의 지혜와 인품을 칭송하였거늘!"
진무의 목소리에는 믿을 수 없다는 듯한 절망감이 섞여 있었다.

"진정으로 무서운 것은, 사파의 칼날이 아니라 정파의 탈을 쓴 위선이었소."
소월랑은 고개를 떨구었다.

"그렇다면 청풍문에 나타났던 검은 용회 무리 또한... 그들의 지시를 받은 것이겠지."
진무의 눈에서 번뜩이는 살기가 뿜어져 나왔다.

"아마 그러할 것이오. 그들은 혼란을 틈타 세력을 확장하고, 반대하는 세력을 솎아내고 있었으니..."
소월랑은 힘없이 대답했다.

진무는 자리에서 벌떡 일어섰다.
그의 주먹이 단단히 쥐어졌다.

"기어이 그들의 실체가 드러났으니, 이제 숨통을 끊어내야 할 차례로군."
그의 목소리가 낮게 깔렸으나, 그 안에는 강렬한 의지가 담겨 있었다.

"허나 남궁천은 그리 만만한 인물이 아니오. 그의 수하에는 강호의 고수들이 즐비하며, 무림맹 내에서도 그의 세력이 막강하니..."
소월랑은 진무를 염려하는 듯했다.

"두려워할 것 없소. 아무리 강대한 세력이라 한들, 진실은 영원히 감춰질 수 없는 법."
진무는 창밖의 어둠을 응시했다.

어둠 속에서 검은 용회의 그림자가 춤추는 듯했다.
허나 그 그림자 또한 언젠가는 진실의 빛에 바래 사라질 터.
진무의 눈빛이 결연하게 빛났다.
강호에 새로운 피바람이 불어올 징조였다.

[ 29화_무명 무협소설 ]

진무는 굳게 다짐하였으나, 그 발걸음은 마치 얼음 위를 걷는 듯 조심스러웠다.
남궁천이라니. 천하의 존경을 한몸에 받던 무림맹 원로가 실은 검은 용회의 수장이라니.
그 배신감과 위선에 치가 떨렸으나, 한편으로는 거대한 음모의 무게에 어깨가 짓눌리는 듯하였다.

하지만 물러설 수는 없는 법.
소월랑에게서 전해들은 허위 아지트의 정보.
그곳이 과연 함정일지라도, 진무는 기꺼이 발을 들여놓기로 하였으니.

음습한 기운이 감도는 폐허가 눈앞에 펼쳐졌다.
겉보기에는 평범한 폐가였으나, 노련한 진무의 감각은 이질적인 기운을 포착하였소.

"이곳은… 무언가 단단히 잘못되었음이 분명하오."

그는 조심스레 발을 내디뎠다.
정문은 활짝 열려 있었고, 안에서는 미약한 피비린내가 풍겨왔으니.
그것은 마치 덫에 걸린 짐승을 유인하는 미끼와 같았다네.

진무가 마당 한가운데에 이르렀을 때였다.
콰아앙!
갑작스레 땅이 요동치더니, 발밑의 석판들이 우르르 무너져 내렸다.
동시에 사방에서 쇠뇌 화살들이 비 오듯 쏟아져 내렸다.

"크윽!"

진무는 반사적으로 허공으로 몸을 솟구쳤으나, 미처 피하지 못한 화살 한 발이 팔뚝을 스쳤다.
쓰라린 통증과 함께, 화살촉에 발라진 독의 기운이 빠르게 퍼져나갔다.

"어리석은 놈! 네가 감히 이곳에 발을 들였느냐!"
사방의 벽면에서 기이한 웃음소리와 함께 그림자 같은 인영들이 솟아났다.
그들은 검은 용회의 복색을 입고 있었으며, 수십 명에 달하는 숫자였다네.

"네놈의 무용이 천하에 자자하다 한들, 이곳에선 무용지물이 될 것이다!"
"어찌 이리 어리석은 수를 두었더냐! 놈을 산 채로 잡아라!"

진무의 얼굴에 일순 당혹감이 스쳤으나, 곧 냉정한 기색이 돌아왔다.
"흥, 고작 이따위 조악한 함정으로 날 가두려 들다니."
그는 내상을 억누르며 검을 뽑아 들었다.

'칠성뇌검'의 기운이 검날에 서렸으나, 그림자 무사들은 끝없이 밀려들었다.
그들의 무공은 뛰어나지 않았으나, 숫자가 너무도 많았고, 독 기운은 진무의 몸을 서서히 잠식하고 있었다.
숨통이 조여오는 듯한 압박감.
발을 디딜 곳마저 사라진 채, 진무는 공중에서 검을 휘둘러야만 했다.

"젠장… 이대로는 안 된다!"

독 기운이 전신을 마비시키려 들고, 의식이 점차 흐릿해졌다.
수많은 칼날과 쇠뇌 화살이 사방에서 쏟아지는 절체절명의 순간.

그 순간, 진무의 뇌리에 번개처럼 스치는 깨달음이 있었다.
그것은 소월랑에게서 전해 들었던 검은 용회의 음모, 남궁천의 배신, 그리고 강호의 위선.
이 모든 것이 한데 섞여, 그의 가슴속에서 거대한 분노와 함께 한 줄기 빛을 뿜어냈다.

몸속 깊이 잠재되어 있던 내공이 폭포수처럼 끓어오르기 시작하였다.
경맥을 뚫고, 단전을 깨우고, 온몸의 혈도가 일제히 열리는 느낌.
그것은 마치 닫혀 있던 거대한 문이 활짝 열리는 듯한 기분이었다네.

"크으으…!"

진무의 신형에서 검푸른 기운이 폭발적으로 터져 나왔다.
그것은 단순한 내공이 아니었으니, 강호의 모든 허위와 위선을 베어버릴 듯한, 순수한 '검의(劍意)' 그 자체였다.
새로운 경지, '무극검로(無極劍路)'의 문이 열리는 순간이었다.

그는 검을 한 번 휘둘렀다.
[환영멸진검(幻影滅陣劍)!]
수십 겹으로 나뉜 검강이 폭풍처럼 사방으로 뻗어나갔다.
이전의 칠성뇌검과는 차원이 다른, 마치 공간 자체를 찢어발기는 듯한 위력이었다.

검강이 닿는 곳마다 그림자 무사들은 비명 한 번 지르지 못하고 산산조각 났다.
그들의 육신은 물론, 그들을 지탱하던 독 기운과 환영마저 갈기갈기 찢겨 사라졌다.
진무의 검은 마치 살아있는 용처럼 꿈틀대며, 그를 옥죄던 함정의 모든 기물들을 부수어버렸다.
쇠뇌 장치들은 폭발하고, 무너져 내린 석판들은 다시 갈라졌다.

"이… 이럴 수가!"
함정을 지휘하던 검은 용회 무사 하나가 경악에 찬 비명을 질렀다.

"어찌… 어찌 일개 인간이 이런 무위를!"
그들의 눈에는 공포가 가득했다.

진무는 한 점 흐트러짐 없는 자세로 땅에 착지하였다.
그의 눈빛은 비록 냉정하였으나, 그 안에는 모든 것을 꿰뚫어 볼 듯한 날카로움이 깃들어 있었다.
독 기운은 이미 몸 밖으로 완전히 밀려났고, 내상은 오히려 더욱 단단해진 기운으로 감싸여 있었다.

"감히 함정으로 날 시험하려 들었더냐."
그의 목소리는 낮았으나, 폐허 전체를 울리는 듯한 위압감이 서려 있었다.
"허나 그 덕에, 나는 한 단계 더 나아갔을 뿐이다."

검은 용회 무사들은 감히 진무에게 다가가지 못했다.
그들은 공포에 질린 채 뿔뿔이 흩어져 달아나기 시작했다.
진무는 그들을 쫓지 않았다. 어차피 이들은 미끼였을 뿐.

그는 망가진 함정을 둘러보며 나직이 중얼거렸다.
"남궁천, 네놈의 검은 속셈은 결코 용납되지 않을 것이다."
그의 결심은 더욱 굳건해졌으니.

함정은 완전히 파괴되었으나, 진무의 무위가 각성했다는 소식은 밤하늘의 유성처럼 빠르게 강호에 퍼져나갔다.
천하의 강호인들은 진무의 또 다른 경지 도달에 경탄을 금치 못했으나,
동시에 검은 용회는 그를 더욱 예의주시하게 되었으니, 바야흐로 피할 수 없는 격돌의 서막이 오르고 있었다네.

[ 30화_무명 무협소설 ]

검은 용회 아지트의 심장부.

산산이 부서진 잔해들 속에서 한 사내가 고통에 신음하고 있었다.

그는 검은 용회의 중간 간부, 혈광대주(血狂隊主) 철무였다.

진무는 차가운 눈빛으로 철무를 내려다보았으니, 그의 검 끝은 이미 철무의 목젖에 닿아 있었다.

"말하라."

진무의 음성은 낮고 무거웠으니, 허공에 서늘한 한기를 드리웠다네.

철무는 피를 토하며 거친 숨을 몰아쉬었다.

"크… 크흐… 죽여라! 이 몸은… 아무것도 말하지 않을 것이다!"

그는 마지막 자존심을 지키려 하였으나, 진무의 기세 앞에선 초라할 뿐이었다.

진무는 검을 살짝 움직여 철무의 목에 얕은 상처를 내었다.

붉은 선혈이 주륵 흘러내렸으나, 진무의 눈은 흔들림 없었다.

"네놈의 목숨 따윈 관심 없다. 허나, 네놈이 속한 무리들은 어찌될까."

"네놈의 가족, 네놈의 연인. 그들이 네놈의 침묵 때문에 고통받는다면… 어찌 되겠느냐?"

협박이었다. 그러나 무림의 잔혹함 속에서는 흔한 일이었으니.

철무의 눈동자가 격렬하게 흔들렸다. 그제야 죽음보다 더한 공포가 그를 덮쳤다.

"말… 말하겠소…! 제발… 그들만은…"

진무는 검을 살짝 거두었다.

"좋다. 허나, 한 치의 거짓이라도 있다면… 그때는 네놈의 온 혈육이 지옥을 맛볼 것이다."

철무는 공포에 질린 목소리로 떨며 말하기 시작했다.

"우리… 우리 검은 용회는… 오직 한 분의 지시를 따를 뿐이오… 그분은… 용제(龍帝)라 불리오…!"

용제.

진무의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 남궁천이 아니란 말인가?

"용제라… 그는 어떤 자이냐? 남궁천과는 무슨 관계인가?"

"모… 모릅니다! 저희 같은 하찮은 존재는… 그분의 그림자조차 뵐 수 없소이다! 모든 지시는 서신이나 대리인을 통해 내려올 뿐…!"

"남궁천 대협은… 그저 용제님의 뜻을 이행하는 자들 중 하나일 뿐… 크흑…"

진무는 깊은 혼란에 빠졌다. 남궁천이 배후의 모든 것을 지휘하는 줄 알았으나, 그 위에 또 다른 존재가 있었다니.

"그 용제라는 자는… 무엇을 꾸미고 있는가?"

"그… 그분께서는… 무림의 썩어빠진 근본을 뿌리째 뒤흔들고… 새로운 질서를 세우려 하시오… 정파와 사파의 경계를 허물고… 모두가 하나되는… 크악!"

철무는 다시 피를 토하며 말을 잇지 못했다. 그의 눈은 이미 희미해지고 있었다.

진무는 철무의 마지막 숨결이 끊어지는 것을 지켜보았다.

'무림의 근본을 뒤흔들고 새로운 질서를 세우겠다라…'

'그것이 남궁천의 야욕과 일치하는 것인가, 아니면 또 다른 거대한 그림자가 드리워진 것인가.'

진무의 심장은 강하게 요동쳤다.

이 거대한 음모의 배후에 남궁천을 조종하는 또 다른 막강한 존재가 있다는 사실이 진무의 분노를 더욱 깊게 만들었다.

그는 거칠게 숨을 내쉬며 아지트의 파괴된 천장을 올려다보았다.

어둠 속에서 비치는 달빛이 진무의 눈빛을 더욱 날카롭게 만들었다.

'용제…!'

'네놈이 누구든, 어떤 음모를 꾸미든… 반드시 너의 정체를 밝혀내고, 모든 것을 부숴버릴 것이다!'

진무의 손에 쥐인 검에서 푸른 기운이 한 번 일렁였다.

그것은 무극검로의 새로운 경지에 들어선 자의 굳건한 결의였다.

아직 보이지 않는 적.

그러나 그 존재는 분명 진무의 발걸음을 더욱 재촉하게 만들었으니.

진무는 어둠 속으로 한 걸음 내딛었다.

이제 진정한 싸움은 시작될 참이었다.

[ 31화_무명 무협소설 ]

무림맹 본청은 연일 분주하였으나, 그 활기는 실로 공허한 것이었다네.

맹주부가 아닌, 각 문파의 사사로운 회합이 끊이지 않았으니, 검은 용회의 간교한 이간책이 이미 맹의 깊숙한 곳까지 스며들었음이 분명하였네.

진무는 맹의 복도를 걸으며 한숨을 삼켰다.

"이리도 눈앞의 이익과 자존심에 매여 있으니..."

그의 눈에 들어온 것은 탁자 위 찻잔이 엎질러진 채, 핏대를 세우고 고함치는 문주들의 모습이었다.

"우리 호월검문이 어찌 육합문의 지시에 따르리오!"

"무어라? 너희는 지난 세월 맹의 규율을 몇 번이나 어겼던가!"

"그것은 너희가 사사로이 은자를 더 받아갔기 때문 아니겠소!"

진무는 이를 악물었다. 이런 혼란 속에서 용제의 존재를 알리는 것이 과연 가능할까.

그는 심호흡을 한 후, 맹의 원로들이 모여 있다는 '현무당'으로 발걸음을 옮겼다.

현무당 안에는 맹의 지주라 불리는 백노인과 황산파의 장문인, 그리고 몇몇 원로들이 앉아 차를 마시고 있었다.

진무가 예를 갖추어 고하였다.

"소협 진무, 중요한 보고가 있어 찾아왔소이다."

백노인은 눈썹을 찌푸리며 그를 보았다.

"진무 소협이시라. 맹 내부의 분란이 심한 이때, 그대가 여긴 웬일이시오?"

"맹의 분란은 실로 작금의 문제입니다. 허나, 그보다 더 거대한 음모가 무림을 위협하고 있음을 아뢰고자 왔나이다."

황산파 장문인이 콧방귀를 뀌었다.

"음모라니? 젊은 혈기로 너무 앞서가는 것이 아니오? 지금은 맹의 단결이 우선이오."

진무는 침착하게 말을 이었다.

"검은 용회는 단지 표면에 불과하오. 그들 위에 '용제'라 불리는 존재가 있으며, 그자는 무림 전체를 뒤흔들려 하고 있소이다. 이미 맹 내부에도 그들의 그림자가 드리워졌으니..."

말을 채 마치기도 전에, 한 원로가 손을 저었다.

"말도 안 되는 소리로다! 용제라니, 듣도 보도 못한 이름이 아니오? 허무맹랑한 이야기에 맹의 귀한 시진을 낭비할 수는 없소!"

그 순간, 그의 옆에 앉아 있던 젊은 집사가 벌떡 일어서며 진무에게 손을 뻗었다.

"원로들의 귀한 말씀에 망발을 삼가시오! 감히 어디서 근본 없는 소리를 지껄이는가!"

집사의 손바닥에서 뜨거운 내력(內力)이 뿜어져 나오니, 흡사 검붉은 화염이 일렁이는 듯하였다. 이는 분명 '적화수(赤火手)'였다.

진무는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

집사의 적화수가 그의 가슴팍에 닿기 직전, 진무의 몸에서 푸른빛 기운이 뿜어져 나왔다.

그 기운은 집사의 내력을 마치 얼음처럼 차갑게 식혀버리니, 집사의 손끝에서 피어오르던 불꽃이 순식간에 사그라들었다.

진무는 '청룡무영보(靑龍無影步)'를 가볍게 밟아 집사의 측면으로 돌아섰고, 그의 손목을 가볍게 잡아채며 조용히 속삭였다.

"이리 경거망동하는 자가 어찌 원로들의 곁에 있는 것이오? 소인배의 행태로다."

집사는 자신의 내력이 봉쇄당했음을 깨닫고 얼굴이 파랗게 질렸다.

백노인이 탁자를 내려치며 일갈했다.

"그만하시오! 진무 소협! 이곳은 무림맹의 현무당이오. 힘자랑을 하러 온 것이라면 당장 물러가시오!"

진무는 집사의 손을 놓아주고, 다시 정중히 고개를 숙였다.

"소협이 무례하였음을 인정하오. 허나, 이 모든 일은 맹을 위한 충심에서 비롯된 것이었소이다."

황산파 장문인이 고개를 절레절레 흔들었다.

"충심은 알겠으나, 지금은 맹 내부의 단합이 우선이오. 그대의 말은 뒷전으로 미루는 것이 옳겠소."

그들의 눈빛은 이미 깊은 불신과 경계심으로 가득 차 있었다. 용제의 그림자가 너무도 깊게 드리워져 있었던 것이로다.

진무는 더 이상 설득하는 것이 무의미함을 깨달았다.

맹의 원로들은 이미 겉으로 드러난 파벌 싸움에 눈이 멀어, 진정한 위협을 직시하지 못하고 있었다. 아니, 어쩌면 그들 중 일부는 이미 용제의 꼭두각시일지도 모른다 생각하니 오한이 들었다.

그는 고개를 숙인 채 현무당을 나섰다.

싸움은, 결국 홀로 시작해야 하는 것이었네.

진무의 눈동자가 차갑게 빛났다.

"좋다. 무림맹이 눈과 귀를 닫는다면, 나 홀로 새로운 길을 개척할 뿐이로다."

그는 더 이상 맹에 기댈 생각은 없었다.

자신의 뜻을 헤아려줄 진정한 동지들을 찾아, 독자적인 세력을 규합해야 할 때였다.

무림맹의 균열은, 진무에게 새로운 결의를 심어주었으니.

[ 32화_무명 무협소설 ]

차갑게 불어오는 바람이 진무의 뺨을 스쳤다.
무림맹의 썩어버린 뿌리는 더 이상 기댈 곳이 아니었다.
맹의 원로들은 그의 경고를 외면하였고, 용제의 그림자는 시시각각 무림을 덮쳐오고 있었다.

홀로 서야 함을 깨달았으니, 이제 그 뜻을 함께할 이들을 찾아 나설 차례.
진무의 발걸음은 쉼 없이 이어졌다.

멀리서 검광이 번뜩이는 곳, 푸른 대나무 숲 깊숙한 곳에서 한 젊은이가 홀로 검무를 추고 있었다.
날카로운 기세, 매서운 눈빛.
그는 무림맹 내에서도 손꼽히는 젊은 고수, 검풍이었다.

진무는 숲 어귀에 서서 그의 수련을 물끄러미 바라보았다.
수십 합의 검무가 끝난 뒤, 검풍이 거친 숨을 몰아쉬며 검을 거두었다.

"검풍, 잠시 이야기를 나눌 수 있겠소?"
진무의 목소리가 숲에 울려 퍼졌다.

검풍은 예민하게 고개를 돌렸다.
"당신은 누구시오? 이곳은 나 검풍의 수련장이오! 함부로 침범할 곳이 아니네!"

진무는 한 발짝 다가섰다.
"나는 진무라 하오. 그대에게 무림의 위급함을 알리고자 찾아왔소."

"무림의 위급함이라니? 허허, 무림맹이 건재하거늘, 대체 무슨 소리를 하는 것이오?"
검풍의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"맹은 겉만 번지르르할 뿐, 속은 이미 썩어 문드러지고 있소. 거대한 어둠이 다가오고 있는데도 원로들은 눈과 귀를 닫았네."
진무의 목소리에는 단호함이 깃들어 있었다.

"거대한 어둠? 용제라는 허황된 소문을 말하는 것이오? 그저 술꾼들의 안줏거리일 뿐이거늘, 어찌 그런 몽상에 빠져 있단 말이오!"
검풍은 비웃음 섞인 어조로 답했다.

"그것이 몽상이 아님을, 내 온몸으로 체감하고 있소. 무림맹은 움직이지 않으려 하니, 우리라도 나서야 하오."
진무는 묵묵히 검풍의 눈을 응시했다.

"우리라니? 그대는 고작 혼자 몸으로 무얼 하겠다는 것이오? 설령 용제라는 것이 실존한다 한들, 그대의 힘만으로는 대적할 수 없을 것이오!"
검풍의 목소리가 높아졌다.

"하여, 그대와 같은 강자들을 찾아 나선 것이오. 나의 진심을 믿지 못하겠다면, 내 실력으로 보여주겠소. 받아내시오!"
진무는 자세를 취했다.

검풍은 피식 웃으며 검집에서 푸른 검을 뽑아 들었다.
"좋다! 감히 나의 검을 시험하려는 자는 처음이오! 어디 그대의 무공이 얼마나 대단한지 시험해보겠소!"

진무는 한 발 내디디며 허공을 갈랐다.
절영권의 첫 초식, '뇌전파(雷電破)'였다.
그의 주먹에서 푸른 기운이 번개처럼 뿜어져 나왔고, 대나무 숲을 가르는 섬뜩한 기세로 검풍의 심장을 직접 겨냥하였다.
기운은 단순한 공격을 넘어, 주변 공기마저 압축하며 검풍의 퇴로를 봉쇄하는 듯했다.

검풍은 놀란 눈으로 재빨리 '회광참(回光斬)'으로 맞섰다.
그의 푸른 검광이 번쩍이며 진무의 기세를 갈랐으나, 진무의 기운은 이미 그의 검세마저 무력화시키고 있었다.
절영권의 두 번째 초식, '무영비(無影飛)'가 이어졌다.
진무의 몸이 그림자처럼 사라졌다 나타나며 검풍의 빈틈을 파고들었고, 그의 주먹은 기어이 검풍의 명치 앞 한 치 거리에서 멈추었다.

검풍은 등줄기에 식은땀이 흘렀음을 깨달았다.
자신의 모든 검기가 진무의 한 점 기세에 짓눌려 버린 것이다.

"...과연, 당신의 무공은 소문 이상이오. 진실을 말하고 있었음을 이제야 믿겠소."
검풍은 검을 거두며 낮게 읊조렸다.

진무는 주먹을 거두고 담담히 답했다.
"그대가 믿어주니 다행이오. 무림의 앞날은 우리에게 달렸으니, 힘을 합쳐야 하오."

"내 기꺼이 당신의 뜻에 동참하겠소! 허나, 혼자서는 역부족일 터, 또 다른 이를 찾아야 하지 않겠소?"
검풍의 눈에 결의가 서렸다.

진무는 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 무림 각지에 흩어진 숨은 영웅들이 많으니, 그들을 찾아 나설 차례요."

검풍과의 동행을 확정한 진무는 이내 한 통의 서신을 받아들었다.
서신에는 '풍진각 청류거사를 찾아가라'는 짧은 문구가 적혀 있었다.
풍진각의 은둔 고수 청류거사.
그와의 만남은 또 다른 난관이 될 것이었으나, 진무의 눈빛에는 흔들림이 없었다.

아직 갈 길이 멀었으나, 홀로 걷던 길에 이제 그림자가 드리워지기 시작하는구나.
용제의 어둠이 온 무림을 삼키기 전, 반드시 빛을 모아야 하오.
진무는 지도를 펼쳐 들고 다음 목적지를 응시했다.

[ 33화_무명 무협소설 ]

검은 용회가 머무는 곳은 깊고 깊은 산맥의 지하, 태고의 전설만이 간직된 폐허였다네.

축축하고 음습한 기운이 지척을 에워싸고, 곰팡이 냄새마저 역하게 풍겨왔으나, 흑룡대주(黑龍大主)의 눈빛은 한 치의 흔들림도 없었으니.

수십 명의 복면인들이 제단을 중심으로 엎드려 있었고, 그 중앙에는 거대한 검붉은 제물이 피를 흘리며 놓여 있었다네.

어둠 속에서 흑룡대주의 음성이 낮게 울렸다.

"모두 준비되었는가?"

그의 목소리에는 무림 전체를 뒤흔들 듯한 서늘한 기운이 실려 있었다.

"예, 대주님! 만고불변의 피의 제단이 무림의 기운을 맞이할 준비를 마쳤나이다!"

한 명의 복면인이 고개를 조아리며 아뢰었다.

흑룡대주는 고개를 끄덕였다.

"좋다. 무림맹의 놈들은 자신들의 안위조차 지키지 못하고 혼란에 빠져 있으니, 우리가 이토록 심오한 주술을 준비하는 줄 꿈에도 모를 것이오."

그의 입가에 비릿한 미소가 번졌다.

"천고의 '피의 의식'이 드디어 영글었으니, 이제 무림의 모든 기운이 용제 폐하께로 향하리라."

복면인들이 일제히 고개를 숙였다.

"용제 폐하 만세!"

"시작하라."

흑룡대주의 명이 떨어지자, 수십 명의 복면인들이 일제히 음산한 주문을 외기 시작했다네.

"옴, 아라바차나, 디히…."

주문이 울려 퍼질수록 제단 위 검붉은 피가 마치 살아있는 듯 꿈틀거렸다.

어둠 속에 갇혀 있던 고대 주술의 힘이 서서히 깨어나는 듯한 징조였다.

피의 제단 위로 붉고 검은 기운이 용트림하며 솟아올랐다.

그 기운은 점차 천정을 뚫고 땅의 정기(精氣)를 빨아들이는 듯, 거대한 소용돌이를 이루었다네.

무림 전체에 드리운 생명의 기운이 갈가리 찢겨, 그 암흑의 소용돌이 속으로 무력하게 빨려 들어가는 듯하였다.

공기 중의 모든 활력이 억지로 빨려 들어가, 주위에 있던 작은 바위들이 검게 변하며 모래로 부서질 지경이었다.

"크으으… 이 강력한 기운이 느껴지는가?"

흑룡대주는 두 팔을 벌려 그 기운을 온몸으로 받아들이며 황홀경에 젖었다.

"이 의식으로 용제 폐하께서는 만고불변의 힘을 얻으시리라! 그리고 무림은 암흑에 잠길 것이오!"

그의 광기 어린 외침과 함께, 제단에서 뿜어져 나오는 암흑의 기운은 더욱 맹렬해졌다.

지하 동굴 전체가 그 거대한 힘에 진동하며, 어둠 속에서 알 수 없는 비명 소리가 터져 나오는 듯하였다네.

무림의 파멸이, 이제 막 시작된 것이었다.

[ 34화_무명 무협소설 ]

어둠이 지배하는 지하 폐허.
음습한 공기에는 비린 피 냄새와 알 수 없는 주술의 기운이 뒤섞여 있었다.

진무의 눈동자는 활활 타오르는 불꽃과도 같았다.
그의 옆에는 굳건한 무쇠벽과 그림자처럼 날렵한 비영랑이 서 있었다.

"여기까지였다네. 흑룡회의 만행은 더 이상 용납할 수 없소."
진무가 낮게 읊조렸다.

"대협의 뜻에 따르리다. 이 무쇠벽, 목숨 걸고 돌파하겠나이다!"
무쇠벽이 묵직한 강철 방패를 고쳐 잡았다.

"젠장, 지독한 냄새로구만. 숨 쉬기도 역겹소."
비영랑이 코를 찡긋거리며 주변을 경계했다.

그들이 발을 내딛자, 어둠 속에서 수십의 복면인들이 튀어나왔다.
검은 용 문양이 새겨진 옷을 입은 자들이었다.

"어리석은 것들! 감히 흑룡회의 성역을 침범하다니!"
한 복면인이 검을 뽑아 들며 외쳤다.

"비키시오! 아니면 죽을 뿐이오!"
진무의 외침과 동시에 그의 검이 번개처럼 움직였다.

섬전일섬(閃電一閃)!
차가운 검기가 허공을 갈랐다.
복면인들의 비명과 함께 쓰러지는 그림자들이 속출했다.

무쇠벽은 강철 방패로 적의 공격을 막아내며 거침없이 전진했다.
쾅! 쾅! 묵직한 타격음이 폐허를 울렸다.
그의 발걸음마다 땅이 울렸다.

비영랑은 흡사 유령과도 같았다.
사영환보(邪影幻步)로 적진을 교란하며 급소를 찔렀다.
휙, 휙! 그의 비수 끝에는 섬뜩한 냉기가 서렸다.

허나 그들이 뚫고 들어선 거대한 원형 홀에는,
더욱 거대한 존재가 기다리고 있었다.
어둠을 입은 거인. 흑룡회 사대천왕 중 한 명, 흑천왕 염라였다.

"흥, 제법 쓸만한 벌레들이로군. 허나 여기까지다!"
염라의 목소리는 마치 저승의 종소리처럼 낮고 음산했다.
그의 두 눈은 핏빛으로 빛나고 있었다.

"너희의 피로 용제 폐하께 만고불변의 힘을 바칠 것이다!"
염라가 손을 들자, 거대한 어둠의 기운이 홀을 뒤덮었다.

"닥쳐라, 악귀! 너희의 광기는 여기서 끝날 것이다!"
진무가 외치며 정면으로 돌진했다.
그의 검에서 푸른빛 기운이 솟아올랐다.

천뢰검결(天雷劍訣)! 제 일식, 벽력섬(霹靂閃)!
진무의 검이 번개처럼 뻗어나갔다.
정순한 기운이 응축된 검강이 염라의 심장을 겨냥했다.
그의 내공이 폭발하듯 뿜어져 나오며 대기를 찢었다.

염라는 비웃듯 손가락을 튕겼다.
흑뢰벽(黑雷壁)!
검은 번개로 이루어진 장벽이 진무의 검강을 막아섰다.
파직! 엄청난 충격음과 함께 기운이 사방으로 흩어졌다.

"대협, 제가 틈을 만들겠소!"
무쇠벽이 사자후를 토하며 염라에게 달려들었다.
그의 육신은 거대한 강철 덩어리 같았다.

강철파쇄격(鋼鐵破碎擊)!
전신에 내공을 모은 무쇠벽의 주먹이 염라를 향해 쇄도했다.
그의 발밑에서 굳건한 땅이 갈라지는 기세였다.

허나 염라는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
그의 손에서 칠흑 같은 기운이 뿜어져 나왔다.

마혈폭류장(魔血暴流掌)!
응축된 어둠의 기운이 핏빛 파도처럼 무쇠벽을 덮쳤다.
음산한 기운이 그의 갑옷을 파고들어 오장육부를 뒤흔들었다.
무쇠벽의 단단한 신형이 뒤로 밀려났다.

"무쇠벽!"
비영랑이 초고속으로 염라의 후방을 노렸다.

칠살비영(七殺飛影)!
일곱 개의 그림자가 동시에 염라를 에워싸고, 날카로운 비수가 그의 목덜미를 노렸다.
암살자의 치명적인 일격이었다.

"하찮은 잔재주로군!"
염라의 몸에서 검은 기운이 폭발했다.
지옥회전(地獄回轉)!
회오리치는 어둠의 기운이 비영랑의 그림자들을 갈기갈기 찢어버렸다.
비영랑은 급히 몸을 피했으나, 손등에 깊은 상처를 입었다.

"제길! 너무 강하오!"
비영랑이 고통스러운 신음을 흘렸다.

염라는 진무를 향해 섬뜩한 미소를 지었다.
"이제 너의 차례다, 애송이!"

그의 손에서 거대한 어둠의 기운이 응축되었다.
흡혼멸영장(吸魂滅影掌)!
영혼마저 빨아들일 듯한 기운이 진무에게로 날아들었다.
그것은 단순한 장력이 아니었다.
무림 전체의 생명 에너지를 강제로 흡수하여 증폭시킨, 죽음의 기운이었다.

"대협!"
그 순간, 무쇠벽이 진무의 앞을 가로막았다.
"물러서시오! 이 무쇠벽이 막겠나이다!"
그는 온몸의 기운을 끌어모아 방패를 치켜들었다.

방천강기(防天罡氣)!
무쇠벽의 온몸에서 강렬한 금빛 기운이 솟아올랐다.
그의 생명력을 불태워 만든 마지막 방패였다.
무쇠벽의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.

쾅!
염라의 흡혼멸영장이 무쇠벽의 방천강기를 강타했다.
금빛 기운과 칠흑 같은 어둠의 기운이 격렬하게 충돌하며 홀 전체를 뒤흔들었다.
무쇠벽의 방천강기는 간신히 일격을 막아냈으나, 그 여파는 상상을 초월했다.
강력한 어둠의 기운이 그의 몸을 뚫고 들어왔다.

무쇠벽의 전신에서 금빛 기운이 꺼져가고, 칠흑 같은 기운이 그의 몸을 잠식했다.
그의 거대한 몸이 비틀거리며 쓰러졌다.
방패는 산산조각 났고, 그의 눈은 이미 생기를 잃어가고 있었다.

"무쇠벽!"
진무의 절규가 폐허를 갈랐다.
그의 눈동자는 분노로 붉게 물들었다.
동료의 희생 앞에서, 진무의 검은 더욱 섬뜩한 빛을 내뿜기 시작했다.
그것은 단순히 분노가 아닌, 무한한 슬픔과 결의가 담긴 칼날이었다.

[ 35화_무명 무협소설 ]

사방은 피와 흙먼지로 뒤덮였도다.

진무의 눈은 붉게 충혈되어 있었으니, 무쇠벽의 피가 아직 마르지 않은 흉터처럼 그의 가슴을 짓누르고 있었다네.

"크으으윽!"

그는 울부짖듯 검을 휘둘렀다.

<멸혼십삼검> 제7식, '비명지참'!

검 끝에서 폭풍처럼 휘몰아친 푸른 검기가 흑룡회의 잔당들을 휩쓸었으니, 절규가 담긴 맹렬한 파동이었다.

검기가 땅을 가르며 날아가자, 복면인들의 비명과 함께 바닥이 쩍 갈라지는 소리가 들렸고, 주위의 암석들이 파편으로 변하며 허공을 수놓았도다.

두 명의 복면인이 허망하게 쓰러졌고, 남은 하나는 공포에 질려 뒷걸음질 쳤으나, 이미 늦었지.

진무의 검이 번개처럼 뻗어나가 그의 목줄기를 정확히 꿰뚫었다.

"하아... 하아..."

진무는 거친 숨을 몰아쉬었다.

온몸의 기운이 바닥났지만, 동료를 잃은 분노가 그를 지탱하고 있었다네.

"진무... 괜찮으시오...?"

멀리서 비영랑이 힘없는 목소리로 물었으나, 그녀 또한 상처가 깊어 벽에 기댄 채였다.

"괜찮다! 이곳을... 반드시 파괴해야만 한다!"

진무는 이를 악물고 일어섰다.

염라는 이미 자취를 감춘 뒤였다. 아마도 본거지 깊숙한 곳으로 몸을 숨긴 것이리라.

그는 부서진 제단을 향해 걸어갔다.

악취와 함께 기괴한 문양들이 새겨진 제단.

그 중심부에는 기이한 옥함이 놓여 있었고, 옥함 위로는 탁한 검은 기운이 솟아나고 있었으니, 의식이 이미 절반 정도 진행된 상태임을 알 수 있었다.

"젠장...!"

진무는 옥함에 시선을 고정했다.

그것은 평범한 옥이 아니었으니, 마치 오래된 영혼의 피를 머금은 듯 붉은 빛을 띠고 있었다네.

그때였다.

옥함 위에 놓인 작고 낡은 비단 조각이 진무의 눈에 띄었다.

조심스럽게 주워든 비단 조각에는 한 마리의 용이 하늘로 솟구치는 문양이 정교하게 수놓아져 있었으니, 마치 살아 움직이는 듯한 기세였다.

그리고 그 아래에는 작고 익숙한 글자가 새겨져 있었지.

'용(龍)'.

"용이라니...?"

진무는 고개를 갸웃거렸다.

그 순간, 그의 뇌리를 스치는 한 가지 의문이 있었다네.

오래전 사라졌다고 알려진 전설 속의 인물.

무림에서 가장 존경받았던 영웅 중 한 명이자, 혼란의 시대를 종식시켰다고 전해지는 바로 그 이름.

'천하제일 영웅', 용제(龍帝)!

그는 용제에 대한 기록에서 이 용문양을 보았던 기억이 있었던 것이다.

"설마... 이 옥함이... 용제의 것인가?"

진무의 심장이 격렬하게 뛰기 시작했다.

흑룡회가 용제의 흔적을 가지고 있다는 것도 놀라웠으나, 그의 기록에 남아있던 용제의 행적과는 너무나도 동떨어진 장소였다.

"말도 안 돼... 용제께서는 분명... 사라지셨다고 하였거늘...!"

진무는 혼란에 빠졌다.

그의 눈은 다시 비단 조각의 용문양으로 향했다.

문득, 비단 조각을 뒤집자, 거기에는 용문양과는 다른, 알아보기 힘든 글귀가 새겨져 있었다.

"이것은..."

진무는 온 힘을 다해 글귀를 해독하기 시작했다.

떨리는 손으로 글자를 더듬던 진무의 얼굴은 이내 창백하게 질렸으니, 그곳에 새겨진 내용은 실로 충격적이었도다.

'나는 세상에 재림하리라. 나의 의지를 따르는 자들에게 새로운 질서를 선사하리라.'

그리고 그 아래에는 한 글자가 선명하게 박혀 있었다.

'용제(龍帝)'.

"이것은... 용제 본인이 남긴 것이란 말인가...?"

진무의 손에서 비단 조각이 허망하게 떨어져 내렸다.

천하를 통일하고 사라진 줄 알았던 전설의 영웅이, 어째서 흑룡회의 지하 본거지에, 이리도 섬뜩한 글귀를 남겼단 말인가?

도대체 진실은 무엇이란 말인가!

[ 36화_무명 무협소설 ]

절망의 그림자가 연합의 진영을 덮쳤으니.

용제의 비단 조각에 새겨진 그 충격적인 진실은, 마치 거대한 망치로 짓누르듯 모두의 가슴을 짓뭉개 버렸다네.

"믿을 수 없소…! 우리가 수백 년간 숭앙하던 영웅이, 어찌 그럴 수가 있단 말이오?"

한 병사가 넋 나간 듯 중얼거렸다. 그의 눈동자엔 배신감과 허무함이 가득하였으니.

여기저기서 탄식과 울분이 터져 나왔다.

"모든 것이 기만이었단 말인가? 우리의 희생은 대체 무엇이었단 말이오!"

어떤 이는 검을 내려놓고 주저앉았으며, 어떤 이는 허공을 향해 주먹을 휘둘렀다.

연합 세력의 대오가 순식간에 혼란에 빠져버린 형국이었다. 의지를 잃고 방황하는 자들이 부지기수였고, 일부는 이미 전장을 이탈할 기미를 보이기까지 하였으니.

진무 또한 가슴 깊이 거대한 상처를 입었으나, 그의 두 눈만은 흔들림 없이 전장을 응시하고 있었다.

"동지들이여! 고개를 들라!"

진무의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 허탈감에 잠겨 있던 이들의 시선이 그에게로 향하였으니.

"설령 천지가 뒤바뀌고 영웅의 이름이 더럽혀졌다 한들, 우리가 지켜야 할 이 땅과 백성은 변치 않소!"

그의 목소리에는 깊은 슬픔이 배어 있었으나, 그보다 더욱 강렬한 의지가 담겨 있었다.

"우리가 싸우는 것은 용제의 영광을 위함이 아니었소! 저 흑룡회의 만행으로부터 무고한 이들을 구하고, 우리의 세상을 지키기 위함이었지!"

"허나… 영웅마저 그리 타락하였다면, 대체 무엇을 믿고 나아가야 한단 말이오…?"

한 장수가 힘없이 물었다.

진무는 잠시 침묵하였으나, 이내 단호한 눈빛으로 그를 마주보았다.

"우리는 우리 자신을 믿어야 하오! 서로의 등을 믿고, 이 자리에서 함께 싸우는 동료들을 믿어야 하오!"

"용제가 어떠한 존재였든, 그의 뒤틀린 신념이 무엇이든 간에, 우리가 걸어야 할 길은 분명하오!"

그의 진심 어린 외침은 얼어붙었던 몇몇의 심장에 작은 불씨를 지피는 듯했다.

"진무 낭군의 말씀이 옳소! 아직 모든 것이 끝난 것은 아니오!"

연합의 주요 인사 중 한 명인 혜안(慧眼)선사가 나서서 진무를 지지하였다.

"비록 용제의 실체가 충격적이나, 우리가 싸워야 할 적은 변치 않았소. 오히려 그 진실을 알았으니, 더욱 명확한 목표를 가지고 나아갈 수 있을 것이오!"

혜안 선사의 말에, 좌절했던 이들 중 일부가 다시 검을 고쳐 잡기 시작하였다.

진무는 빠르게 전열을 재정비하기 시작하였다. 사방으로 흩어졌던 지휘관들을 불러 모으고, 혼란에 빠진 부대들을 다시 통솔하기 위함이었다.

"각 부대는 재빠르게 전열을 갖추고, 동요하는 병사들을 다독이시오! 흑룡회 잔당들이 이 기회를 노릴 수도 있으니, 경계를 늦추지 마시오!"

그의 지시는 냉철하고도 명확하였으니, 절망 속에서도 흔들리지 않는 그의 모습에 병사들은 점차 안정을 되찾기 시작하였다.

진무의 머릿속은 복잡하였다. 용제가 비단 조각에 남긴 메시지, 그리고 그의 행적. 전설 속 영웅의 위용과는 너무나도 동떨어진 그 모든 것들이 의문투성이였다.

'용제… 그는 대체 무엇을 원하였으며, 어찌하여 그러한 뒤틀린 신념을 품게 되었단 말인가…?'

그는 흑룡회가 벌이던 의식과 용제의 재림 메시지를 연결하며, 거대한 진실의 조각들을 맞춰나가려 애썼다네.

아직 모든 것이 혼란스러웠으나, 한 가지는 분명하였다.

이제 그들은 전설 속 영웅을 숭앙하는 것이 아닌, 그들의 신념과 동료들을 믿고 스스로의 길을 개척해야 한다는 것을.

어둠 속에서 한 줄기 빛을 찾아 나서는, 새로운 싸움의 시작이었으니.

[ 37화_무명 무협소설 ]

밤의 장막이 연합군의 야영지에 드리웠으나, 불안은 별빛조차 가렸다네.

진무는 낡은 전술 지도를 굽어보며 깊은 한숨을 내쉬었소.

"용제의 진실은 칼날보다 날카로웠으니, 수많은 전우들의 심장을 베어버렸소."

그의 옆에 선 노학사, '운현자'가 씁쓸하게 고개를 끄덕였소.

"숭앙하던 영웅이 배신자였음을 어찌 쉬이 받아들이겠소이까. 허나 대협께서 전열을 다잡지 않으셨다면, 연합군은 진작에 모래성처럼 허물어졌을 것이오."

진무는 지도를 가리키며 무겁게 입을 열었다.

"허나 아직 갈 길이 머오. 용제의 피의 의식은 여전히 우리를 옥죄고 있소. 이를 막지 못하면, 이 땅은 끝없는 고통에 잠길 것이오."

운현자가 턱을 쓰다듬으며 한참을 침묵하더니, 이내 결심한 듯 입을 열었다.

"피의 의식을 완전히 저지할 방도 말이오?"

진무의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

"아오? 혹 아는 바가 있으시오?"

운현자는 고개를 끄덕였다. 그의 표정에는 미묘한 망설임과 함께 확신이 깃들어 있었다.

"전설 속의 비급이 하나 있소이다. 고대 무림의 지혜가 담긴 보물, '현천 비급(玄天秘笈)'이라 하오."

"현천 비급이라니?"

"그 비급에는 세상의 모든 기운을 역행시키고, 주술의 흐름을 되돌리는 묘법이 기록되어 있다 하오. 용제의 피의 의식 또한 그 비급 앞에서는 무용지물이 될 것이외다."

진무의 가슴이 미약하게 요동쳤다. 실낱같은 희망의 빛이 드리우는 순간이었다.

"그 비급은 어디에 있소이까?"

운현자의 눈동자가 어둡게 가라앉았다.

"문제는, 그 비급이 온전히 전해 내려오지 않았다는 데 있소. 총 일곱 개의 장으로 이루어져 있으나, 마지막 장은 행방이 묘연하였다네."

"그 마지막 장이 그리 중요한 것이오?"

"그렇소. 그 장에 모든 것을 무위로 돌리는 궁극의 진결이 담겨 있다 하오. 또한, 대협께서 닦으신 심법과 무공을 진정으로 완성시킬 열쇠 또한 그 안에 숨겨져 있을 것이외다."

진무는 자신의 무공을 완성시킬 열쇠라는 말에 정신이 번쩍 들었다.

"그토록 중요한 비급이, 지금은 대체 어디에 있는 것이오?"

운현자는 한숨을 길게 내쉬며 힘겹게 말을 이었다.

"오랜 조사 끝에 밝혀낸 바… 그 마지막 장은 지금 용제의 손에 있소."

정적이 흘렀다. 진무의 얼굴에서 모든 빛이 사라지는 듯했다.

"용제라니…!"

믿을 수 없다는 듯 그의 주먹이 꽉 쥐어졌다. 숭앙했던 영웅이 가장 추악한 배신자가 되어, 이제는 자신의 모든 것을 옥죄는 열쇠까지 쥐고 있다는 사실이 그를 짓눌렀다.

"그렇소. 진정으로 피의 의식을 막고, 대협의 무공을 완성하려면, 용제에게서 그 마지막 장을 빼앗아 와야 하오."

진무는 고개를 들었다. 그의 눈빛은 흔들림 없었으나, 그 안에 담긴 결의는 그 어떤 바위보다 단단했다.

"알겠소. 이제 의문은 모두 풀렸소."

그의 입술 사이로 단호한 한마디가 흘러나왔다.

"결국, 모든 길은 용제로 통하는군."

더는 회피할 수 없었다.
오직 나아가야 할 뿐.

[ 38화_무명 무협소설 ]

진무는 해묵은 서책들을 헤치고 있었다.
먼지가 자욱한 탁상 위로 희미한 등불만이 흔들렸다.

“영웅 용제… 그는 대체 어찌하여 이리 변모하였단 말이오?”

진무의 목소리는 낮게 깔렸으나, 그 안에는 깊은 고뇌가 서려 있었다.

그때, 곁에서 낡은 비단 주머니를 뒤지던 연합군의 책사, 구천우가 입을 열었다.
“진 장군, 여기 용제와 연관된 옛 기록이 있소이다.”

구천우는 얇은 비단에 쓰인 글귀를 진무에게 내밀었다.
진무는 그것을 받아들고 떨리는 손으로 펼쳤다.

‘…용제, 본래 협의를 숭상하며 무림의 존경을 한몸에 받던 자였다네.’

진무의 눈동자가 흔들렸다.
그가 알던 용제의 모습이었다.

‘허나, 그의 일족이 강호의 사악한 무리에 의해 멸문지화를 당하였을 때… 무림은 침묵하였다.’

진무는 흠칫했다.
심장이 싸늘하게 식는 듯했다.

“멸문… 용제의 일족이 말이오? 어찌하여 이리 엄청난 일을 내게 알리지 않았던가!”

구천우는 한숨을 쉬었다.
“당시 무림은 각 문파의 이권 다툼으로 혼란스러웠으니… 그들의 비극은 쉬이 잊혔다 하오.”

진무의 미간이 깊게 찌푸려졌다.
배신감과 함께 서글픈 연민이 치밀었다.

‘용제는 홀로 복수를 맹세하였으나, 그를 도운 이는 아무도 없었으며… 오히려 그를 이용하려는 자들만이 들끓었다지.’

비단에 쓰인 글귀는 냉혹한 진실을 쏟아냈다.
진무는 주먹을 꽉 쥐었다.

“무림이 그를 버렸단 말이오…?”

“정확히는, 무림의 부패가 그를 외면한 것이겠지요. 그는 정의를 외쳤으나 돌아온 것은 조롱과 배신뿐이었다 하오.”

구천우의 목소리에도 안타까움이 묻어났다.

‘결국 용제는 스스로 무림을 정화할 거대한 힘을 찾아 떠났으며, 돌아왔을 때 그는 더 이상 예전의 협객이 아니었다네. 그의 눈에는 무림 전체를 향한 깊은 절망만이 가득하였으니…’

진무는 비단을 내려놓았다.
무거운 침묵이 실내를 가득 채웠다.

“그는… 무림의 타락을 스스로 짊어진 것이었군.”
진무의 목소리는 갈라졌다.

“그리하여 피의 의식으로 모든 것을 새로이 하려 하는 것이오?”
구천우가 물었다.

진무는 창밖의 어둠을 응시했다.
용제의 과거가 그의 눈앞에 생생하게 펼쳐지는 듯했다.

“그의 고통은 짐작하고도 남음이 있소이다. 허나…!”

진무의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
“그렇다 하여 무고한 생명들을 제물로 삼는 것을 용납할 수는 없지 않소!”

“그것이 바로 진 장군과 용제의 차이점이겠지요.”

구천우의 말에 진무는 고개를 끄덕였다.
복수와 절망이 그를 지금의 괴물로 만들었으나, 그 죄악은 결코 용서받을 수 없는 것이었다.

“그의 과거가 내 가슴을 찢는구나. 허나, 나는 기어이 그를 막아야만 하오.”

진무의 눈빛은 흔들림 없이 단단해졌다.
분노와 연민 사이에서 방황하던 마음은, 결국 하나의 결의로 굳건히 모였다.

“아무리 쓰라린 과거가 있다 한들, 지금의 용제는 무림의 적일 뿐!”

그는 다시 서책들을 헤치기 시작했다.
용제를 이해했으나, 그의 길을 따를 수는 없었다.
오직 꺾어야 할 상대일 뿐.

“현천 비급… 그 마지막 장은 기어이 내 손에 들어와야만 할 것이오.”
진무는 낮은 목소리로 맹세했다.
그의 결심은 더욱 굳건해졌다.

[ 39화_무명 무협소설 ]

어둠이 짙게 깔린 대지에 스산한 기운이 감돌았소.
바싹 마른 나무들은 고목이 되어 생명의 흔적마저 지워버린 듯하였지.
이곳이 정녕 한때 푸르렀던 무림의 한 자락이었단 말인가.

땅은 갈라지고, 계곡은 말라붙어 거대한 뱀의 허물처럼 흉측한 형상만을 남겼다네.
모든 기운이 한 곳으로 빨려 들어간 듯, 사방은 끔찍한 정적에 잠겨 있었으니.
저 멀리, 불길한 그림자를 드리운 거대한 성이 눈에 들어왔소.
바로 용제성(龍帝城)이었다네.

검은 돌로 쌓아 올려진 성벽은 흡사 거대한 악룡이 똬리를 튼 듯 위압적인 자태를 뽐내었고.
성벽 위로는 알 수 없는 검붉은 기운이 몽롱하게 피어 오르고 있었지.
그것이 바로 용제가 무림의 기운을 흡수하는 피의 의식이었다오.

진무(眞武)와 연합의 무사들이 그 성을 향해 나아가고 있었소.
수백에 달하는 무리였으나, 이 드넓은 황야에서는 한 점 티끌처럼 작게 느껴졌다네.
그들의 얼굴에는 결연한 의지와 함께 깊은 고뇌가 서려 있었으니.
선두에 선 진무의 눈빛은 흔들림 없는 강철 같았으나, 그 속에는 비극적인 그림자가 어른거렸지.

진무가 멈춰서자, 옆에 있던 백운선자(白雲仙子)가 나지막이 물었소.
"저것이 정녕 용제성입니까, 진무 협?"

진무는 고개를 끄덕였소.
"그렇소. 무림의 기운이 저 성으로 모여들고 있음을 느끼겠소?"
"천하의 기운을 빨아들여 자신의 것으로 삼으려 하다니, 실로 간악한 술법이오."

명왕(冥王) 구천악(九天惡)이 험악한 인상을 찌푸리며 중얼거렸소.
"피의 의식이라 하였으니, 필시 무고한 생명을 제물 삼고 있을 터. 이대로 지켜만 볼 수는 없지."

"허나, 성벽의 기세가 심상치 않소이다."
검왕(劍王) 이천(二天)이 검자루를 잡은 손에 힘을 주며 말하였지.
"아무리 강한 무력이라도 저 난공불락의 요새를 돌파하기란 쉽지 않을 것이외다."

백운선자가 한숨을 쉬었소.
"용제성은 단순한 성이 아니오. 성벽 자체가 무림의 기운을 흡수하여 더욱 견고해지고 있다 들었소."

진무는 굳게 다문 입술을 열었다네.
"알고 있소. 놈은 자신의 비극을 무림 전체의 고통으로 되갚으려 하고 있소. 허나, 그 광기를 멈춰야만 하오."
그의 목소리에는 단호함이 깃들어 있었지.
"용제의 슬픔은 이해하나, 무고한 생명을 제물 삼는 행위는 결코 용서받을 수 없소."

명왕 구천악이 진무의 어깨를 툭 치며 말했소.
"그대, 흔들리지 않는군. 좋소. 나 구천악, 이번만큼은 그대의 뜻에 따르겠소."

"성 내부의 상황은 아직 파악되지 않았소?"
진무가 옆에 선 정보 조직의 수장에게 물었소.

그는 고개를 저었다네.
"내부에는 강한 역장이 형성되어 있어 척후병들이 접근조차 못하고 있소. 다만, 피의 의식이 정점에 달하고 있다는 것만은 확실합니다."

진무의 눈매가 날카로워졌소.
"시간이 많지 않다는 뜻이로군."
그는 잠시 용제성을 응시하였지.
성벽 위를 맴도는 검붉은 기운은 마치 살아있는 괴물처럼 꿈틀거렸다오.

"정면 돌파는 무리일 테오."
검왕 이천이 조심스럽게 의견을 내었소.
"성문은 필시 강한 진법으로 보호되고 있을 것이고, 성벽은... 감히 엄두가 나지 않소이다."

진무는 고개를 끄덕였다네.
"우선, 저 피의 의식을 멈추는 것이 급선무요. 의식이 계속될수록 무림의 기운은 고갈될 것이오."
"그렇다면, 어떻게 저 성으로 진입해야 한단 말이오?"
백운선자가 불안한 표정으로 물었소.

진무는 하늘을 올려다보았다네.
어둠 속에서도 희미하게 빛나는 달이, 피로 물든 듯 붉게 보였다오.
그의 손에는 어느새 현천 비급이 들려 있었지.
비급의 표지에서 뿜어져 나오는 미미한 푸른 기운이 그의 결의를 더욱 굳건하게 만드는 듯하였소.

"하나의 길밖에 없소."
진무의 목소리는 낮고 단호하게 울려 퍼졌다네.
"모든 것을 걸고, 용제성의 심장부를 향해 돌진해야 하오."
"누구든 뒤돌아볼 생각은 마시오. 이곳에서 우리의 모든 것이 결정될 것이오."

그의 말에 연합 무사들의 얼굴에 비장함이 떠올랐소.
더 이상 물러설 곳이 없음을 모두가 알고 있었지.
진무는 심호흡을 하며 가슴속 깊이 끓어오르는 기운을 다스렸다네.
그의 발끝에서부터 청량한 기운이 솟아올라 온몸을 감쌌소.
이는 현천 비급의 오묘한 기운이었다네.

"자, 이제 결전의 막을 올릴 때로군."
진무의 눈에서 번뜩이는 광채가 뿜어져 나왔소.
그는 용제성을 향해 한 발을 내디뎠고.
그 뒤를 따라 연합의 무사들이 일제히 움직이기 시작했다네.
무림의 명운을 건 피의 싸움이, 마침내 시작되려 하고 있었다오.

[ 40화_무명 무협소설 ]

용제성 앞, 대지 위에 피와 함성이 비 오듯 쏟아졌다.
수천의 무림 연합군과 검은 용회의 흑의 무사들이 거대한 파도처럼 부딪쳤으니, 그야말로 생사의 혈전이었다.

"물러서지 마라! 무림의 명운이 오늘 여기 걸려 있나니!"

진무의 목소리가 전장을 가르며 울려 퍼졌다.
그의 푸른 검강은 마치 섬광처럼 번뜩이며 흑의 무사들의 방진을 헤집었다.

'현천 비급.'

그 힘이 전신을 휘감자, 진무의 움직임은 더욱 빠르고 예리해졌다.
그의 곁에는 철혈대 소속의 맹장들이 방패가 되어, 혹은 칼날이 되어 함께 나아갔다.

"크으읍!"

진무의 검이 거대한 흑룡창을 든 장수 하나를 베어 넘겼다.
그 순간, 성문 위에서 섬뜩한 기파가 뿜어져 나왔다.

"감히! 용제성의 성문을 넘으려 하는가!"

사대천왕 중 한 명인 흑천왕(黑天王) 철강시(鐵剛屍)였다.
그의 몸은 단단한 철갑처럼 빛났고, 두 손에는 거대한 철퇴가 들려 있었다.

"하찮은 벌레 놈들이 어딜 넘보느냐!"

철강시가 하늘에서 맹렬히 뛰어내렸다.
그 거구에서 뿜어져 나오는 기세만으로도 주위의 무사들이 비명을 지르며 나자빠졌다.

"비켜라! 저 자는 내가 맡는다!"

진무가 일갈하며 앞으로 나섰다.
철강시의 철퇴가 대지를 강타하자, 굉음과 함께 흙먼지가 하늘로 치솟았다.
'쿵!'

진무는 재빠르게 몸을 비틀어 철퇴의 궤적을 피했다.
그의 발은 마치 바람처럼 가볍게 움직이며 철강시의 빈틈을 파고들었다.

"현천검결, 제이초! 멸마섬(滅魔閃)!"

푸른 검강이 마치 한 줄기 섬광처럼 철강시의 단단한 어깨를 향해 꿰뚫었다.
철강시의 전신을 감싼 내공이 순간 일그러지며 방어하려 했으나, 현천 비급의 예리함은 그의 예상을 뛰어넘었다.
날카로운 검날이 그의 흑색 갑주를 스치자, '촤아악!' 하는 소리와 함께 강철이 긁히는 소리가 울렸다.

"크으으윽!"

철강시의 어깨에서 검은 피가 솟구쳤다.
그는 분노에 찬 괴성을 지르며 다시 철퇴를 휘둘렀다.

"건방진 놈! 흑강파천뢰(黑剛破天雷)!"

거대한 철퇴가 뇌성과 함께 진무를 향해 쇄도했다.
무형의 기운이 먼저 진무의 전신을 압박해왔다.

'이 기운은...'

진무는 자신의 내공을 최대한으로 끌어올려 상대를 마주했다.
그의 몸에서 푸른 기운이 더욱 강렬하게 타올랐다.

"현천검결, 제삼초! 벽력광참(霹靂光斬)!"

진무는 한 발을 내딛으며 몸을 회전시켰다.
그의 검에서 뿜어져 나온 푸른 검강은 마치 하늘을 가르는 번개처럼 철강시의 철퇴와 정면으로 충돌했다.
'콰아앙!'

귀를 찢는 폭음이 전장을 뒤흔들었다.
충격파가 사방으로 퍼져나가며 주위의 무사들을 휩쓸었다.
진무는 잠시 밀려났으나, 그의 눈빛은 여전히 강철 같았다.

"사대천왕이라 한들, 용제의 사악한 길을 돕는다면 용서치 않으리라!"

그는 다시 검을 고쳐 잡으며 철강시를 향해 돌진했다.
전장은 피와 눈물로 얼룩져갔으나, 무림의 희망은 결코 꺼지지 않았다.
진무와 연합군은 용제성의 심장부를 향해 맹렬히 진격하고 있었다.
성문 안쪽에서는 또 다른 비극이 그들을 기다리고 있었으니.

[ 41화_무명 무협소설 ]

용제성의 심장부를 향한 진무 일행의 맹렬한 돌진은 멈출 줄 몰랐소.
이미 수많은 검은 용회의 잔당들이 쓰러졌으나, 그들의 앞을 가로막는 최후의 방어선이 있었으니.

그곳에는 거대한 철문이 우뚝 솟아 있었고, 문 앞에는 한 명의 사내가 팔짱을 낀 채 서 있었다네.
그의 눈빛은 얼음장처럼 차가웠고, 온몸에서는 음산한 기운이 뿜어져 나왔소.

"허, 무림 연합군의 수괴가 여기까지 당도하였는가."

사내는 나직이 읊조렸으나, 그 목소리는 마치 심연에서 울려 퍼지는 듯하였으니, 듣는 이의 간담을 서늘케 하였소.

"내가 바로 사대천왕 중에서도 가장 강력하다는 염라천왕이다."
"네놈의 목을 베어 용제께 바치리라."
"더는 한 발짝도 움직이지 못할 것이오!"

진무는 굳건한 눈빛으로 그를 응시하였다.

"네놈이든 용제든, 모든 악의 근원은 오늘 여기서 뿌리 뽑힐 것이오."
"더는 단 한 명의 무림인도 고통받게 하지 않으리라!"
"검은 용회의 사악한 숨통을 오늘 기필코 끊으리라!"

염라천왕은 껄껄 웃었다.

"건방진 소리!"
"어리석은 자여, 감히 천명을 거역하려 드는가?"
"이 염라천왕의 앞에서 그리 호언장담할 수 있을지 두고 보겠소!"

그의 몸에서 검은 살기가 폭풍처럼 휘몰아쳤으니, 주변의 돌벽이 파르르 떨 정도였다네.
염라천왕은 한 발짝 내디디며 '명왕파'의 초식을 펼쳤소.
그의 손에서 검은 기운이 뿜어져 나와 마치 거대한 뱀처럼 진무를 향해 쇄도하였소.

진무는 '현천검결'의 일 초식을 펼쳐 그 기운을 막아섰으나, 밀려드는 힘에 한 걸음 뒤로 물러서야 했다네.
"크윽, 강하군!"

그의 옆에 서 있던 소월랑의 얼굴에 긴장감이 서렸다.

"진무 형님, 이 자는 필시 보통의 고수가 아니오!"
"그의 기운은 실로 용제에 비견될 만한 수준이오! 우리의 모든 힘을 다해야 할 것이오!"
"결코 방심해서는 아니 되오!"

염라천왕은 냉소를 흘렸다.

"이제야 내 진정한 힘을 알아보는군."
"허나 이미 늦었소. 그대들은 모두 여기서 무릎 꿇을 운명이다!"
"어찌 버텨낼 것인가? 나의 '염라천쇄'는 그대들의 숨통을 끊을 것이오!"

그는 다시금 '염마지'를 펼쳐 진무와 소월랑을 동시에 공격하였으니, 검은 손가락에서 뿜어져 나오는 살기는 실로 섬뜩하기 그지없었다네.
진무는 겨우 몸을 비틀어 피했으나, 소월랑은 가슴팍에 스치는 상처를 입었다.

"크윽! 강하다!"

소월랑은 피를 토하며 한쪽 무릎을 꿇었다. 그의 눈빛은 고요했으나, 그 속에 비장함이 담겨 있었다네.

"진무 형님, 용제에게로 가는 길을 열어주시오."
"더는 지체할 시진이 없소. 제가 이자를 막겠소!"
"지금이 아니면 기회가 없소! 결단해야 하오!"

진무가 놀라 외쳤다.

"소월랑! 무슨 소리요! 그럴 수는 없소! 함께 용제를 치러 가야 하지 않겠소!"
"섣부른 판단은 금물이오! 제발!"

"형님, 무림의 희망은 오직 형님께 달렸소!"
"이대로라면 염라천왕의 발목에 묶여 용제를 놓치게 될 것이오!"
"제 한 목숨으로 형님께 시간을 벌어드리겠소! 후회 마시오!"
"부디 제 희생을 헛되이 마시오! 반드시 용제를 죽여주시오!"

소월랑은 이미 결심한 듯, 진무의 만류에도 아랑곳하지 않고 염라천왕을 향해 몸을 날렸소.
그의 온몸에서 푸른 기운이 폭풍처럼 휘몰아치기 시작했으니, 이는 '명월참'의 최후 초식인 '청월멸혼'이었다네.
온몸의 진기를 불태워 터뜨리는 필살의 일격에, 그의 검은 푸른 달빛을 머금고 염라천왕을 향해 맹렬히 쇄도하였소.
염라천왕 또한 '명왕지'를 펼쳐 검은 손가락으로 그 일격을 막으려 하였으나, 청월멸혼의 파괴적인 기세는 염라천왕의 방어를 꿰뚫고 그의 심장을 정통으로 꿰뚫었으니, 그의 입에서 피가 뿜어져 나왔다네.

"크헉! 이런 미친……! 네놈 따위가!"

염라천왕은 비틀거렸으나, 그의 손에서 마지막 비수가 튀어나와 소월랑의 가슴을 깊숙이 찔렀소.
두 사람은 비명조차 지르지 못하고 피를 토하며 쓰러졌으니, 그 모습은 실로 참혹하였다네.

"소월랑! 아니 돼! 소월랑! 눈을 뜨시오! 제발!"

진무의 절규가 용제성의 돌벽에 부딪혀 메아리쳤다.
그의 눈에서 피눈물이 솟구쳤으니, 분노와 슬픔이 그의 심장을 갈기갈기 찢는 듯하였다네.

"소월랑… 네 희생을 결코 잊지 않겠소."
"기필코 용제의 목을 베어 네 원수를 갚으리라. 명심하시오! 반드시!"

진무는 쓰러진 소월랑의 시신을, 그리고 함께 쓰러진 염라천왕의 시신을 노려보았다.
그는 이내 이를 악물었다.

"너의 희생이 헛되이 되어서는 아니 되오! 반드시 용제를 끝장내리라! 이것이 내 약속이다!"

진무는 쓰러진 동료를 뒤로하고, 용제성의 가장 깊은 곳을 향해 다시금 발걸음을 옮겼다.
그의 어깨에 무림의 희망과 소월랑의 염원이 고스란히 얹혀 있었으니, 그의 진격은 그 누구도 막을 수 없을 터였다.

[ 42화_무명 무협소설 ]

진무는 마침내 용제의 거처에 당도하였소.
그는 비척거리는 발걸음으로 나아갔으나, 그 눈빛만은 꺼지지 않는 불꽃을 담고 있었지.
소월랑의 희생이 그의 심장을 찢어놓았으나, 동시에 타오르는 분노와 결의를 심어주었소.

용제의 거처는 거대하고도 음산하였소.
오랜 세월의 흔적이 고스란히 묻어나는 기둥들, 먼지 쌓인 탁자 위에는 한 권의 낡은 서책이 놓여 있었지.
그것은 다름 아닌 현천 비급의 마지막 장이었다네.

진무는 떨리는 손으로 비급을 펼쳤소.
그의 눈은 글자 하나하나를 좇았고, 처음에는 이해하기 어려운 심오한 경구들이 이어졌다네.
그는 오직 더 강한 초식, 더 파괴적인 힘만을 갈구하였으니.

허나, 몇 장을 넘겼을까.
마침내 그의 시선이 한 구절에 박혔으니.
“진정한 무란, 파괴에 있지 않고 조화와 상생에서 피어나는 법이다.”
진무의 심장이 멎는 듯하였소.
그것은 그가 평생을 좇아왔던 무의 길과는 너무나 다른 가르침이었으니.

진무는 비급의 글귀를 되뇌었다네.
그의 내공이 한 순간 격렬하게 역류하는 듯하였으나, 이내 잔잔한 물결처럼 순환하기 시작했소.
억지로 응축되던 파천강기(破天罡氣)가 폐부를 떠나 전신을 유유히 맴돌았지.
온몸의 기혈이 막힘없이 소통하며, 응어리졌던 분노의 기운이 점차 희석되는 것을 느꼈다네.
마치 깨달음의 빛이 칠흑 같던 그의 내면을 서서히 밝히는 듯하였소.

“조화와 상생이라니…”
진무는 낮은 목소리로 읊조렸소.
“소월랑, 너는 나를 위해 스스로를 불태웠지. 그것이 파괴였을까? 아니면, 내가 알지 못했던 진정한 조화를 위한 희생이었을까?”
그의 눈앞에 소월랑의 미소가 아른거렸소.
“아니야, 소월랑. 너의 희생은 파괴를 위한 것이 아니었어. 나를 살리고, 이 무림의 피 맺힌 역사를 끝내고자 하는 상생의 염원이 담긴 일이었다네.”
진무의 목소리가 점점 더 흔들렸소.
“나는 그저 용제를 부수고 싶었을 뿐… 그리하면 모든 것이 끝날 줄 알았지. 나의 분노를 채우는 것으로 모든 것이 해결될 줄 알았소.”
그의 어깨가 떨렸소.
“허나, 그것은 또 다른 파괴의 시작일 뿐이었던가? 승자와 패자만을 가르는 무(武)는, 결국 공허할 뿐이었던가?”
현천 비급의 마지막 장은 무공의 끝이 아니었소.
그것은 무의 본질을 꿰뚫는, 너무나도 거대한 지혜였던 것이지.
“진정한 무(武)는, 결국 하나됨을 지향하는 것이었나니!”

진무의 눈빛이 변하였소.
분노와 슬픔으로 가득 찼던 그의 눈은, 이제 깊은 고뇌와 함께 맑은 빛을 띠기 시작했지.
그의 전신을 감싸던 강렬한 살기(殺氣)는 어느새 온화한 기운으로 바뀌었소.
비록 용제를 향한 걸음은 변함없었으나, 그의 내면은 이미 다른 경지에 도달한 것이었다네.

진무는 비급을 가슴에 품고 고개를 들었소.
“용제여, 이제 너를 맞이하러 가겠노라. 허나, 나의 칼날은 더 이상 증오만을 품지 않을 것이니.”
그는 다시금 발걸음을 옮겼소.
새로운 깨달음을 품고, 최후의 결전지로 향하는 그의 모습은, 한 줄기 빛과 같았다네.

[ 43화_무명 무협소설 ]

무명 무협소설 43화

진무는 마침내 용제의 거처에 당도하였소.

높다란 천장과 텅 빈 공간, 그 중심에 용제가 홀로 서 있었으니.

그의 등 뒤로는 칠흑 같은 어둠이 깔려 있었고, 그의 그림자는 바닥에 길게 드리워졌소.

"왔느냐, 진무."

용제의 목소리는 낮고 묵직하였으나, 그 안에는 억누를 수 없는 패기가 담겨 있었네.

진무는 묵묵히 용제를 응시하였소. 그의 얼굴에는 더 이상 격렬한 분노의 기색은 없었지.

오직 깊이를 알 수 없는 고요함만이 감돌 뿐이었다네.

"네 안의 살기가 사라졌구나. 허나 그것이 어찌 이 무림을 구하겠느냐?"

용제는 진무의 변화를 단번에 꿰뚫어 보았소.

그의 눈빛은 마치 모든 것을 판단하고 결정하는 절대자의 그것과 같았네.

"무림은 썩어 문드러졌다. 약육강식의 혼돈 속에서 백성들은 고통받고, 강자들은 제 욕심만을 채웠지."

용제의 음성은 점점 높아졌소.

"내가 세울 새로운 질서는 다르다. 모든 혼란을 종식시키고, 불의를 뿌리 뽑을 유일한 길이다!"

그의 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 거대한 산맥처럼 진무를 짓눌러 왔소.

용제가 오른손을 들어 올리자, 공간의 기류가 일렁이며 압도적인 무형의 압력이 진무에게 향했네.

그것은 단순히 힘을 과시함이 아니요, 자신의 신념을 강요하는 듯한 무형의 무공이었다네.

허나 진무는 미동조차 하지 않았다. 그의 주변으로 잔잔한 바람이 일었을 뿐이오.

"그것은 질서가 아니오, 용제."

진무의 목소리는 파도에 흔들리지 않는 바위와 같았네.

"강압으로 덧씌워진 질서는 또 다른 폭력일 뿐. 피를 흘려 얻은 평화는 결코 오래가지 못하오."

용제의 눈매가 날카로워졌소.

"순진한 이상론에 불과하다! 피를 흘리지 않고 어찌 굳건한 기초를 다지겠느냐?"

"진정한 무는 조화와 상생을 추구하는 것이오."

진무는 차분히 자신의 깨달음을 전했소.

"당신은 스스로 정의라 칭하나, 그 정의는 타인의 희생 위에 쌓아 올린 허상일 뿐이오."

"내가 칼을 들지 않았다면, 누가 이 썩어가는 무림을 정화할 수 있었겠느냐?"

용제의 기운이 한층 더 맹렬해졌소. 그의 주변에서 차가운 검기가 아지랑이처럼 피어올랐네.

그 검기는 사방의 공기를 얼어붙게 만들며, 일보만 내딛어도 몸이 베일 듯한 살기를 품고 있었다네.

"수많은 희생을 통해 얻은 이 길이야말로 진정한 무림의 구원이다. 너는 보지 못하는가?"

"진정한 구원은 스스로 깨닫고 변화하는 것에서 비롯되오."

진무는 고요한 표정으로 답했다네.

"힘으로 억압하고 통제하는 것은 결국 더 큰 혼돈을 불러올 뿐. 그것이 무인의 길이 아니오."

그의 신념이 담긴 목소리가 울리자, 용제의 검기가 잠시 주춤하는 듯하였소.

허나 용제는 이내 비웃음을 터뜨렸네.

"쓸데없는 소리로다! 결국 너는 나와 같은 길을 걷지 못할 터."

"우리는 다른 길을 걷소."

진무의 두 눈에서 깊은 빛이 번뜩였다네.

"허나 그 길이 어디로 향하는지, 이제 곧 명백히 드러날 것이오."

두 거인의 시선이 허공에서 부딪히자, 정적이 그 공간을 지배하였다.

폭풍 전야의 고요함, 그것이 진무와 용제 앞에 펼쳐진 운명이었다.

[ 44화_무명 무협소설 ]

사방의 공기가 찢겨 나가는 듯 날카롭게 울부짖었소.
진무와 용제, 두 사내의 시선이 허공에서 부딪히자 천지가 경악했네.

용제가 먼저 입을 열었소.
"진무, 그대의 나약한 조화론은 썩어가는 무림을 구원할 수 없소."

그의 목소리에는 차가운 확신이 서려 있었지.
"오직 절대적인 힘으로 모든 것을 부수고 새로이 쌓아야만 하오."

진무의 눈빛은 고요했으나, 그 안에는 억겁의 슬픔과 굳건한 의지가 담겨 있었소.
"그것은 또 다른 폭력일 뿐. 피로 맺은 질서는 사상누각과 같을 뿐이라네."

"그 입 다물라!"

용제의 외침과 동시에 피의 기운이 폭발했소.
붉고 검은 기운이 용제의 몸을 휘감으며 검강으로 화하더니, 하늘을 찢을 듯 솟구쳐 올랐지.

콰아아앙!

그는 오른손을 내질렀소.
**현천혈왕겁파(玄天血王劫破)!**
핏빛 검기가 거대한 왕관 형상을 이루며 진무를 향해 쇄도했네.

주변의 바위들이 모래알처럼 부서지고, 대지가 깊게 파였소.
용제의 검기에는 단순히 힘뿐 아니라, 피의 의식으로 얻은 원념과 현천 비급의 심오함이 뒤섞여 있었지.
온 공간이 피비린내 나는 압력으로 짓눌리는 듯했소.

진무는 고요히 숨을 들이켰소.
소월랑의 희생, 스승의 가르침, 그리고 그가 지키고자 했던 모든 이들의 얼굴이 스쳐 지나갔지.
그의 심장 속 깊은 곳에서 태어난 슬픔과 분노, 그리고 지극한 상생의 염원이 응축되어 푸른빛의 기운으로 발현되었소.

스으으읍. 파앗!

진무의 검이 허공을 갈랐소.
**무명상생검(無名相生劍)!**
피와 죽음의 기운에 맞서, 생명의 기운이 담긴 검강이 솟아올랐네.
이는 형체 없는 바람 같았고, 그러나 모든 것을 포용하는 바다와도 같았소.

푸른 검강은 핏빛 왕관을 감싸 안듯 휘감더니, 그 압력을 역이용하여 서서히 안으로 파고들었소.
서로 다른 기운이 충돌하며 허공이 일그러졌고, 거대한 폭풍이 몰아쳤네.
한 시진도 채 되지 않아, 두 기운은 서로를 소멸시키며 섬광과 함께 사라졌소.

용제의 눈이 더욱 차갑게 번득였소.
"흥, 고작 그 정도이더냐? 피와 죽음의 순리를 거스르는 그대의 무공은 한계가 명확하오."

그는 다시 한번 몸을 뒤틀었소.
이번에는 검을 양손으로 움켜쥐더니, 온몸의 혈맥이 터져 나갈 듯 팽창했지.
피의 의식으로 얻은 힘이 그의 육체를 극한으로 밀어붙이고 있었소.

치이이이익!

용제의 검 끝에서 검붉은 기운이 분출하며 대지를 갈랐소.
**현천혈도난무(玄天血刀亂舞)!**
수십, 수백 갈래의 핏빛 검기가 비처럼 쏟아져 내리며 진무를 사정없이 후려쳤소.

하나하나의 검강은 산을 쪼갤 듯한 위력을 담고 있었고, 궤적을 예측하기조차 어려웠지.
온 사방이 피로 물든 듯한 환영에 휩싸였으며, 피의 절규가 귓가에 울리는 듯했소.
이것은 단순한 무공이 아니라, 모든 생명을 부정하는 파괴 그 자체였네.

진무는 눈을 감았소.
그리고 다시 떴을 때, 그의 눈동자에는 더 이상 인간적인 슬픔이나 분노가 아닌, 무한한 자연의 순리가 깃들어 있었지.
그의 검은 더욱 느릿하고, 그러나 더욱 정교하게 움직였소.

휘이이잉! 파아앗!

**무명유수검(無名流水劍)!**
진무의 검은 물처럼 흘러갔소. 핏빛 검강의 격류 속에서 홀로 거슬러 오르는 연어처럼, 모든 공격의 틈을 파고들었네.
때로는 부드럽게 감싸고, 때로는 날카롭게 흘려보내며, 셀 수 없는 핏빛 검강들을 단 한 합에 무력화시켰소.
이는 무수한 공격을 흘려보내는 동시에, 자신의 기운을 더욱 단단히 다지는 오묘한 무공이었네.

"헛된 몸부림이로다!"

용제가 포효했소. 그의 전신에서 검붉은 진기가 용솟음쳤지.
그는 진무의 유려한 방어에 조바심을 느끼는 듯했소.
"그대의 깨달음이 아무리 고귀하다 한들, 절대적인 힘 앞에선 무의미할 뿐이오!"

"힘이 아닌 조화로 천하를 이끌 수 있음을 보여줄 것이오."

진무의 대답은 흔들림 없었소.
두 천하제일인의 마지막 대결은 이제 막 시작되었을 뿐이었네.
무림의 운명이, 아니, 이 세상의 모든 생명의 운명이 그들의 검 끝에 달려 있었으니.
그들의 다음 일격은 필시 천지를 뒤흔들 것이었소.

[ 45화_무명 무협소설 ]

천지를 뒤흔드는 격랑 속, 두 존재의 기운이 맹렬히 부딪쳤다.
칠흑 같은 피의 기운이 하늘을 뒤덮자, 용제는 비릿한 미소를 머금었으니.

“하찮은 인간이로다! 생명 따위, 결국 소멸할 뿐! 나의 피의 연무(煙舞)를 보아라!”

콰아앙!

용제의 외침과 함께 붉은 기운이 용천하여 하늘을 찢고 내려왔다.
그것은 단순히 힘이 아니었다. 억겁의 절망과 파괴를 갈망하는 혼돈의 진기(眞氣)였으니.
붉은 폭풍이 진무를 향해 쇄도하자, 대지는 갈라지고 바위가 먼지가 되어 흩어졌다.

그러나 진무는 고요했다.
그의 푸른 눈동자에는 여전히 깊이를 알 수 없는 우주가 담겨 있었으니.
'무명유수검(無名流水劍) – 연꽃이 피어나듯' 일 초!

진무의 검 끝에서 터져 나온 기운은 폭풍을 거스르지 않고 휘감았다.
사납게 몰아치던 붉은 혈기는 그 검기에 닿는 순간 거짓말처럼 부드러운 물결이 되어 흩어졌다.
피의 광풍이 맑은 바람으로 변모하는 순간, 용제의 미소가 일그러졌다.

“무엇이더냐? 나의 혈마공(血魔功)을 그리 쉽게 막아내다니!”

진무는 한 걸음 내디디며 응수했다.

“그대의 힘은 파괴를 일삼는 반면, 생명의 순리를 거스르는 것이로다. 어찌 그 불균형으로 천지를 다스리려 하시오?”

진무의 음성이 울려 퍼지자, 용제의 얼굴에 미세한 균열이 스치는 듯했다.
그 순간, 진무의 뇌리에 현천 비급의 마지막 구절이 섬광처럼 스쳐 지나갔으니.

‘파괴는 곧 스스로를 잠식하는 것. 진정한 힘은 조화와 상생에 있노라.’

그것이었다. 용제의 무공은 강력하나, 조화롭지 못했다.
끝없는 파괴만을 추구했기에, 그 힘의 근원은 늘 불완전할 수밖에 없었던 것이다.
진무의 검 끝에서 생명의 기운이 용솟음쳤다.

'무명상생검(無名相生劍) – 만물상생(萬物相生)'의 검결이 그의 검신을 타고 흘렀다.
검광은 푸르렀으나, 그 속에는 대지의 온갖 생명이 담겨 있는 듯하였다.
진무는 깨달음을 얻은 자의 깊은 눈으로 용제를 응시했다.

“용제여, 그대의 주술은 탐욕과 파괴에서 비롯된 것이로다! 이제 그 거짓된 힘을 거두시게!”

“헛소리로다! 이 몸의 힘은 절대불변(絶對不變)하니!”

용제는 격분하여 '혈해마공(血海魔功) – 천지분열(天地分裂)'의 초식을 펼쳤다.
핏빛 장풍이 마치 거대한 파도처럼 진무를 덮쳤으니.
그 압력만으로도 주변의 산봉우리들이 무너져 내리는 듯하였다.

하지만 진무는 물러서지 않았다.
오히려 앞으로 나섰다.
그의 검에서 발현된 기운은 파괴의 파도를 가르지 않았다.
대신, 거대한 파괴의 물결을 부드럽게 감싸 안으며 그 힘을 흡수하고 변환시켰다.

흡수된 용제의 혈마공은 진무의 무명상생검에 닿는 순간, 맑고 투명한 기운으로 정화되는 듯했다.
그것은 파괴가 아닌 치유의 기운, 혼돈이 아닌 조화의 기운이었으니.
진무는 모든 기운을 응축하여 최후의 일격을 날렸다.

'무명상생검(無名相生劍) – 대자연의 순리(順理)'!

번개처럼 빠르게, 그러나 나뭇잎처럼 가볍게 휘둘러진 그의 검은 용제의 심장을 향했다.
검기는 오색찬란한 빛을 띠며, 파괴의 기운과는 정반대의 생명력으로 가득 차 있었다.
그것은 용제를 베는 것이 아니라, 용제 속에 잠들어 있던 뒤틀린 기운을 바로잡는 일격이었으니.
용제의 붉은 마력이 담긴 심장이 아닌, 그를 지배하던 모든 주술과 균형을 깨뜨리는 일격이었다.

콰아아앙!

충격과 함께 거대한 빛의 파동이 사방으로 뻗어 나갔다.
용제의 몸을 감싸던 칠흑 같은 기운이 연기처럼 사라지기 시작했다.
그의 눈빛에서 광기와 오만함이 서서히 걷히는 듯하였으니.
용제는 고통스러운 신음을 내뱉으며 휘청거렸다.

“이, 이것이… 무엇이더냐… 나의 힘이…!”

그의 육신을 지배하던 주술이, 드디어 깨지기 시작한 것이로다.
천하는 잠시 숨을 죽이고, 두 무림인의 마지막 순간을 지켜보고 있었으니.

[ 46화_무명 무협소설 ]

진무의 검 끝이 용제의 심장을 스치자, 굉음과 함께 핏빛 장막이 산산이 부서졌다.
용제의 몸에서 뿜어져 나오던 맹렬한 혈마공이 거짓말처럼 잦아들었네.

콰앙!

잔인했던 기운이 소용돌이치던 대지는 찢겨 나갔으나, 그 한가운데 선 용제는 이미 모든 힘을 잃은 듯 비틀거리고 있었다.
그의 눈동자는 더 이상 광기로 이글거리지 않았으니, 핏기 없는 입술 사이로 옅은 신음이 흘러나왔다.

"크흐... 진무, 네놈... 결국 나의 심장을 꿰뚫었구나."

용제는 피를 토하며 주저앉았다.
진무는 묵묵히 검을 거두었네.
이미 승패는 갈린 지 오래였다.

"대의를 위한 것이라 하였으나, 네놈의 손은 너무나 많은 피를 흘렸소."

진무의 목소리에는 연민과 함께 단호함이 깃들어 있었다.

"대의라... 허허, 대의라 하였지."

용제는 텅 빈 하늘을 올려다보았다.
그의 얼굴에는 비참함과 체념이 뒤섞여 있었다.

"나는... 본디 이리 뒤틀린 자가 아니었다네."

그의 음성은 스러지는 바람처럼 가늘었다.

"세상이 무너지는 것을 보았지. 나의 모든 것을 앗아간 비정하고 잔혹한 난세가 나의 눈앞에서 펼쳐졌으니."

용제의 눈에 과거의 그림자가 아렸다.
그것은 진무가 알지 못하는, 끔찍하고 절망적인 풍경이었으리라.

"그때 깨달았지. 이 무의미한 조화와 상생 따위로는 아무것도 구할 수 없다고. 오직 파괴만이... 모든 것을 부수고 새로이 쌓아 올리는 것만이 진정한 구원이라 믿었노라."

그의 고백은 듣는 이의 마음을 저미는 듯했다.

"하여, 나는 혈마공을 익혔고, 피의 의식으로 무림의 모든 기운을 빨아들였지. 힘을 모으고, 또 모아... 이 뒤틀린 세상을 바로잡으려 하였다네."

그의 목소리에는 한때의 광기와 집착이 고스란히 묻어났다.

"허나... 이제 보니, 내 어리석었네. 너는... 나의 허황된 꿈을 보았고, 나의 파멸을 깨달았구나."

용제의 시선이 진무에게 향했다.
그 눈빛 속에는 더 이상 증오가 없었다.
오직 깊은 회한만이 맴돌았다.

"무명상생검... 조화와 상생이라... 그래, 네놈의 검이야말로 진정 세상을 구할 수 있겠지."

용제는 고개를 떨구었다.
그의 입술가에는 희미한 미소가 걸렸다.

"내 비록 파멸의 길을 걸었으나, 무림의 미래마저 파멸시킬 수는 없으니."

그가 천천히 손을 들어 올렸다.
진무의 주위로 흩어져 있던 혈마의 잔재들이 용제를 향해 빨려 들어가는 듯했다.
그의 몸에서 뿜어져 나오던 붉고 탁한 혈마기가 마치 폭포수처럼 역류하기 시작했네.
그것은 파괴의 기운이 아니었으니, 용제 스스로 자신의 모든 것을 내어주는 듯했다.
뒤틀리고 억압되었던 무림의 기운들이 그의 육신을 매개로 다시 세상으로 퍼져 나갔다.
진무의 무명상생검에 흡수되어 정화되었던 기운이 용제의 몸을 통해 재탄생하듯, 사방으로 흩어지며 생명의 기운으로 변모하였다.

"진무... 무림의 미래를... 너에게 맡긴다."

그의 마지막 음성이 공간에 울려 퍼졌다.
용제의 몸은 붉은 기운이 되어 하늘로 솟구쳤고, 이내 푸른빛으로 물들며 대기와 하나가 되었다.
그의 육신은 한 줌의 재조차 남기지 않고, 그렇게 영원히 사라졌네.

진무는 텅 빈 공간을 바라보았다.
그의 손에는 용제가 남긴 무게가 느껴지는 듯했다.
하늘에서는 희미하게 정화된 기운들이 비처럼 내리고 있었다.
길었던 싸움은 끝이 났으나, 진무의 어깨에는 새로운 시대의 무게가 얹히는 순간이었다.

[ 47화_무명 무협소설 ]

용제성은 서서히 무너지고 있었다.

하늘을 찌를 듯 솟아 있던 검은 마기(魔氣)의 기둥은 사라졌고, 그 자리에 새파란 하늘이 드러났다.

그러나 무너진 성채의 파편들이 거대한 비를 이루며 지상을 향해 쏟아져 내렸다.

피의 의식은 끝났으니, 더 이상 악몽은 없었다.

진무는 솟아오르는 먼지와 무너지는 잔해 속에서 홀로 서 있었다. 온몸의 힘이 빠져나가 주저앉을 것만 같았으나, 그의 눈빛은 어느 때보다 또렷하고 깊었다.

길었던 싸움의 끝.

그는 무거운 한숨을 내쉬었다.

그때였다.

멀리서 수많은 인영들이 황급히 달려오는 것이 보였다.

천하 각지의 고수들이었다.

소림의 방장 현도대사를 필두로, 무당의 장문인 진원진인, 개방의 방주 풍대협 등 무림의 거목들이 그를 향해 달려왔다.

그들의 얼굴에는 경외와 안도, 그리고 깊은 감사의 빛이 어렸다.

"진무 협사!"

현도대사의 목소리는 떨렸다.

"그대가 아니었다면, 천하는 영영 암흑 속에 갇혔을 것이오!"

진원진인 역시 깊은 예를 표했다.

"절대자의 권능을 내려놓고 무림의 기운을 되돌리다니... 용제는 참으로 놀라운 선택을 하였으나, 그 모든 것은 그대의 승리가 있었기에 가능하였소이다."

풍대협이 진무의 어깨를 힘껏 잡았다.

"천하를 구한 영웅이오! 진정으로 무림의 구원자라 칭할 만하오!"

그들의 눈은 일제히 진무를 향했다. 칭송과 기대가 뒤섞인 시선이었다.

현도대사가 조심스럽게 입을 열었다.

"진무 협사. 무림은 이제 새로운 시대를 맞이하였소이다. 허나, 그 길을 이끌어줄 등불이 필요하오."

그는 진무의 눈을 똑바로 보았다.

"우리 소림을 비롯한 모든 문파들이 뜻을 모았소이다. 새로운 무림맹주의 자리에 그대 진무를 추대하고자 하오."

정적이 흘렀다.

진원진인이 고개를 끄덕였다.

"과거의 맹주들이 그러하였듯, 무림의 기강을 바로잡고 혼란을 수습할 이는 오직 그대뿐이오. 그대의 무력과 덕망이라면 능히 천하를 이끌 수 있을 것이오."

풍대협 또한 크게 동조했다.

"혹 맹주의 자리가 부담스럽다면, 그대에게 천하제일인의 칭호를 올리고자 하오! 천하의 모든 무인들이 그대를 스승으로 모실 것이며, 그대의 가르침에 따를 것이오!"

두 가지 막중한 제안이었다.

무림의 정점에 서는 것, 혹은 무림 전체의 정신적 지주가 되는 것.

진무는 그들의 얼굴을 차례로 바라보았다.

그의 머릿속에는 용제의 마지막 말이 메아리쳤다.

*‘나는 나의 시대를 끝냈으나, 그대는 이제 새로운 시대를 시작해야 할 것이오.’*

그는 고개를 들어 하늘을 보았다. 맑게 갠 푸른 하늘이었다.

오랜 싸움 끝에 찾아온 평화.

과연 자신은 무엇을 해야 하는가.

자신이 선택해야 할 길은 무엇인가.

진무는 깊은 심호흡을 했다.

그리고 천천히, 입술을 열었다.

[ 48화_무명 무협소설 ]

용제성의 잿더미 위.
차가운 바람이 진무의 검은 머리칼을 흐트러뜨렸다.

주위에는 무림의 노고수들이 숙연한 얼굴로 그를 바라보고 있었으니.
그 시선 속에는 경외와 간청이 뒤섞여 있었다네.

"진무 대협."

천산파의 장문인이 한 걸음 나섰다.

"강호는 대협을 시대의 등불로 여기고 있소이다."
"이 늙은이, 대협께서 새로운 무림맹주의 자리에 올라, 혼란스러운 무림을 바로잡아 주십사 간청하나이다."

그의 말에 다른 문파의 장로들도 고개를 끄덕였다.
모두가 진무의 입에서 '허락'이라는 단어가 나오기를 기다리는 눈치였다.

허나 진무의 눈빛은 고요하기 그지없었다.
그의 시선은 멀리 부서진 성벽 너머의 하늘을 향하고 있었다네.

'맹주라...'
'천하제일인이라...'

그는 이 모든 것이 시작되었던 어느 밤을 떠올렸다.
이름조차 없던 '무명'으로 풍진강호에 나섰던 그때를.

"소협."

진무는 비로소 입을 열었다.
그의 목소리는 잔해 위로 흩날리는 재처럼, 낮고 차분하였다.

"진무는 무림맹주의 자리를 감당할 수 없소이다."

그의 말에 장문인들의 얼굴에 당혹감이 스쳤다.
강호의 영웅이 이리도 겸손할 수가 있단 말인가.

"대협!"
"어찌 그리 말씀하시나이까? 천하가 대협의 공을 알고 있거늘!"

진무는 고요히 고개를 저었다.

"짐은, 이름이 곧 무게임을 아오이다."
"맹주라는 이름, 천하제일인이라는 칭호는 실로 무거운 굴레와 같을 터."

그는 잠시 숨을 골랐다.

"소협은 '무명'으로 시작하였소이다."
"이름 없이, 오직 행동으로 모든 것을 증명하려 하였지요."

그의 눈빛에 묘한 빛이 어렸다.

"하여, 맹주의 자리는 고사하겠소이다."
"허나, 강호의 평화를 외면치 않으리라."

진무의 말은 단호했다.

"진무는 특정 문파나 직위에 얽매이지 않으려 하오."
"그리하여 더욱 자유롭게, 강호의 어둠이 드리운 곳이라면 어디든 달려갈 터."

그는 마치 바람과 같은 존재가 되겠다는 선언이었다.
이름 없는 협객으로 남아, 그림자처럼 강호를 지키겠다는 맹세였다네.

장문인들은 그의 깊은 뜻을 헤아리려 애썼다.
처음에는 이해하기 어려웠으나, 이내 그들의 얼굴에는 탄식과 함께 납득의 기색이 떠올랐다.

"대협의 뜻이 그러하시다면..."
"허나, 강호는 대협을 잊지 않을 것이오이다."

진무는 그들에게 짧게 고개를 숙였다.

"강호의 평화는, 이제 남은 이들의 몫이 될 것이오."
"소협은 언제든, 이름 없이 존재할 것이니."

그는 더 이상 말없이 몸을 돌렸다.
잿더미 위를 한 걸음, 한 걸음 떼기 시작하는 진무의 등.

그의 등 뒤로는 맹주의 영광도, 천하제일인의 이름도 없었다.
오직 '무명'의 그림자만이 길게 드리워져 있을 뿐이었다네.

[ 49화_무명 무협소설 ]

용제성(龍帝城)의 잿더미 위, 검푸른 하늘은 여전히 비애를 머금었으나, 그 아래 새롭게 피어나는 희망의 싹은 더욱 강렬한 생명을 발하고 있었네.

천하제일인 진무(眞武)는 홀로 그 중심에 서 있었다.

그의 등 뒤로는 지난날의 혼돈을 수습하고자 모였던 수많은 강호 고수들이 그를 바라보고 있었지.

“무림의 질서를 바로잡아 주셨으니, 이제 부디 맹주의 자리에 오르시어…….”

한 노대협이 애끓는 목소리로 간청하였으나, 진무는 그저 고개를 저을 뿐이었다.

그의 눈빛은 깊고 고요하여, 천 길 낭떠러지 속 심연과도 같았네.

“이름은 곧 무게라 하오. 무명(無名)의 협객으로 남는 것이, 얽매이지 않고 강호를 평화롭게 하는 길일진대…….”

그의 말이 끝나자, 고수들은 더는 붙잡지 못하였지. 그 깊은 뜻을 이제는 이해한 까닭이었다.

그리하여 진무는 홀연히 발길을 돌렸다.

그가 떠나기 전, 마지막으로 엉킨 실타래를 끊듯 강호의 잔재를 정리하는 모습은 오래도록 회자되었다네.

용제성 외곽, 마지막 남은 약탈자 무리가 길목을 막아섰을 때였다.

“크하하! 네놈이 아무리 진무라 한들, 피폐해진 강호의 질서는 우리가 잡는다!”

대장이라는 자가 번들거리는 비수를 뽑아 들며 포효하였지.

허나 진무는 검을 뽑지도 않았다.

그의 발끝이 한 번 움직일 때마다 '비혈십보(飛血十步)'의 잔영이 열 개의 섬광을 뿌렸고, 무림의 악인들은 각자의 혈도를 짚인 채 그대로 쓰러졌다네. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 강맹한 기운은 마치 폭풍 같아, 미처 손쓸 새도 없이 적들의 기를 꺾었으며, 공중에선 살기를 머금은 오라가 검은 안개처럼 피어올랐다네.

단 한식(一式)에 스무 명이 넘는 무리가 순식간에 제압당했다.

그것은 무(武)의 정점이 무엇인지를 일깨우는 섬광과도 같았다네.

진무는 굳이 쓰러진 자들을 돌아보지 않았다.

그저 멀어져 가는 뒷모습만이 그림자처럼 길게 드리워질 뿐이었다.

“정녕 떠나시는구려…….”

용제성의 언덕배기에서 그 광경을 지켜보던 한 문파의 장로가 낮은 한숨을 내쉬었다.

“맹주의 영광조차 거부하는 분이시다. 무릇 이름에 얽매이지 않고자 하셨으니…….”

옆에 선 협객이 고개를 끄덕였다.

“그의 깊은 뜻은 범인(凡人)이 헤아릴 수 없으리라. 맹주보다 더 큰 이름 없는 영웅이 되셨으니.”

“그렇다오. 허나 그 발자취는 길이 남으리다. 무림의 어둠을 홀로 밝힌 시대의 등불로 말일세.”

그의 뒷모습은 점이 되어 사라졌으나, 수많은 무인들의 마음에 선명한 각인으로 새겨졌다.

진정한 무인.

이름 없는 영웅.

사람들은 그를 그렇게 불렀네.

그의 행적은 술자리에서, 화로가에서, 그리고 무림의 도처에서 이야기되기 시작하였다.

어린아이들은 진무의 무용담을 들으며 협객의 꿈을 키웠고, 늙은 고수들은 그의 깊은 뜻을 기리며 강호의 새로운 평화를 설파하였다.

그렇게, 하나의 전설이 시작되고 있었다.

무명(無名)의 그림자만이 강호에 깊이 드리워진 채, 영원히 사라지지 않을 빛으로 남았으니.

[ 50화_무명 무협소설 ]

푸른 하늘 아래, 작은 마을은 고요하였으니.
새로운 시진이 밝아도 분주함은커녕 한가로운 평화만이 깃들어 있었다네.

"사부님, 진정으로 평화가 찾아왔단 말이오?"

한 젊은이가 뜰을 쓸며 물었으니, 그의 눈빛에는 순수함과 함께 깊은 존경심이 서려 있었다네. 그의 이름은 청풍(靑風)이었다.

"그렇다네, 청풍아. 지난 시진만 해도 강호는 피로 물들었으나, 이젠 갓난아이조차 평화의 노래를 부르는구나."

백발의 운장(雲掌) 사부가 옅은 미소를 지으며 답하였다. 그의 손에는 낡은 차 주전자가 들려 있었다.

"그 분께서 사라지신 후로, 정녕 모든 것이 변하였으니..."

청풍은 하늘을 올려다보았다.
푸른 창공에는 한 점 구름도 없이 맑고 투명하였다.

"그 이름 없는 협객의 그림자가 강호를 덮어, 마치 거대한 비석처럼 모두의 가슴에 새겨진 탓이겠지."
"그 분의 무위는 정녕 하늘에 닿았으나, 권력을 탐하지 아니하시고 홀연히 사라지셨으니… 그것이 오히려 진정한 무인의 길이 아니었겠소?"

청풍의 목소리에는 감격이 묻어났다.
그는 어린 시절, 피 튀기는 강호의 이야기를 듣고 자랐으나, 정작 직접 겪은 것은 평화의 시대뿐이었다.

그때였다.
마을 입구에서 거친 고함소리가 들려왔으니.
세 명의 사내들이 술에 취한 듯 비틀거리며 들어서고 있었다.

"어이, 촌장! 은자 몇 푼 내놓아라! 목이 마르구나!"
"은자가 없으면, 저 계집이라도 데려가야겠군!"

그들의 말투는 불손하기 짝이 없었다.
옷차림은 조잡하였으나, 허리춤에는 번쩍이는 단도가 매달려 있었다.
소위 '신생 녹림'이라 불리는, 강호의 혼란기에 간신히 살아남은 잔당들이었다.

"아직 이런 자들이 남아 있었단 말이오?"

청풍의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
그의 눈빛에 섬광이 스쳤다.

"흥, 감히 어디서 잔챙이들이 설쳐대는가!"

운장 사부는 혀를 차며 자리에서 일어났다.
하지만 청풍이 그의 앞을 막아섰다.

"사부님, 소협이 감히 나설 기회를 주시옵소서."

청풍은 조용히 앞으로 나아갔다.
그의 발걸음은 가벼웠으나, 땅을 딛는 순간 미세한 진동이 퍼졌다.
몸 안의 기운이 은은하게 응축되기 시작하였으니.

"어이, 꼬맹이! 어디서 건방지게 끼어드느냐!"
"하하하, 강호에 협객 놀이하는 철부지가 아직도 있다니!"

녹림원들은 비웃으며 단도를 뽑아 들었다.
차가운 칼날이 햇빛에 번뜩였다.

"내 비록 이름 없는 협객의 무위에 미치지 못하나, 스승님의 가르침과 그 분의 뜻을 저버릴 수는 없소."

청풍은 차분히 말하며 양손을 들어 올렸다.
그의 손끝에서 푸른 기운이 미약하게 피어올랐으니, 그것은 청풍이 수련해온 '유운수(流雲手)'의 기세였다.

"유운수? 듣도 보도 못한 잡술이군!"

한 녹림원이 거칠게 달려들며 단도를 휘둘렀다.
단도가 바람을 가르며 청풍의 목을 노렸다.

그 순간, 청풍은 '유운수'의 첫 초식, '잔영탈혼(殘影奪魂)'을 펼쳤다.
그의 몸은 마치 바람에 흩날리는 나뭇잎처럼 한 발짝 뒤로 물러났으나, 동시에 오른손이 전광석화처럼 뻗어나갔다.
손바닥에서 뿜어져 나온 부드러운 내력은 단도의 궤적을 살짝 밀어내며, 상대의 어깨를 스쳤다.
강렬한 충격파 대신, 기묘하게 뒤틀린 기운이 녹림원의 어깨를 강타하였으니, 상대는 휘청이며 균형을 잃고 비틀거렸다.

"흐읍!"

다른 녹림원이 이를 갈며 달려들었다.
양손에 단도를 든 채 좌우에서 협공을 펼쳤다.

청풍은 '유운수'의 두 번째 초식, '나선파동(螺旋波動)'으로 응수하였다.
그의 몸은 한 바퀴 나선형으로 회전하며 두 단도의 공격을 동시에 피했고, 그 회전력과 함께 양 손바닥에서 뿜어져 나온 나선형 기운이 두 녹림원의 손목을 강타하였다.
단도들은 허공으로 튕겨져 나갔고, 그들의 손목에는 멍이 푸르게 올라왔으나, 뼈가 부러지는 일은 없었다네.

"크악!"
"이, 이럴 수가!"

세 번째 녹림원은 기겁하며 뒷걸음질 쳤다.
그는 겁에 질려 허둥지둥 단도를 주웠으나, 이미 청풍의 그림자가 그의 앞에 드리워져 있었다.

"그만두시오. 더 이상 추태를 보이지 마시옵소서."

청풍의 목소리는 여전히 차분하였으나, 그 속에는 단호한 기세가 담겨 있었다.
그의 양 손바닥은 이미 기운으로 가득 차 있었으니, 언제든 상대를 제압할 준비가 되어 있었다.

세 녹림원들은 겁에 질려 더 이상 저항하지 못하였다.
그들은 풀썩 주저앉아, 감히 청풍의 눈을 똑바로 쳐다보지도 못했다네.

"그대들은 더 이상 이곳에서 분란을 일으키지 못할 것이오."
"이 마을의 평화를 어지럽힌 죄는 마땅히 갚아야 할 것이나, 피를 보지 아니하는 것은 그 분의 가르침에 따름이오."

청풍은 그들의 허리춤에서 은자를 몇 푼 꺼내 마을 촌장에게 건넸다.
그것은 그들이 빼앗으려 했던 것보다 훨씬 많은 양이었다.

"이것으로 그대들의 죄를 대신하고, 다시는 이런 어리석은 짓을 하지 말지어다."

청풍은 냉정하게 말하였고, 녹림원들은 고개를 조아리며 황급히 마을을 떠났다.
그들의 뒷모습은 마치 쫓기는 쥐새끼 같았다네.

"음, 잘 하였구나, 청풍아."

운장 사부가 다가와 청풍의 어깨를 두드렸다.
그의 얼굴에는 흡족한 미소가 만연하였다.

"소협은 단지 무력을 보인 것이 아니오. 그 분께서 남기신 진정한 '무(武)'의 정신을 보인 것이라네."
"피를 보지 않고도, 상대의 마음을 꺾는 것. 그것이 진정으로 무림을 평화롭게 만든 힘이었지."

운장 사부는 멀어져 가는 녹림원들의 뒷모습을 보며 나직이 읊조렸다.

"그 분께서 홀연히 사라지셨으나, 그의 가르침은 이 강호에 영원히 살아 숨 쉬는구나."
"이제는 우리 젊은 무인들이 그 유지를 이어, 진정한 평화를 지켜내야 할 때이다."

청풍은 운장 사부의 말을 들으며 고개를 끄덕였다.
그의 가슴 속에는 뜨거운 불꽃이 타오르고 있었다.
그것은 이름 없는 협객이 남긴 전설의 불꽃이었으니.

강호는 바야흐로 새로운 시대를 맞이하였고, 이름 없는 영웅의 그림자는 여전히 그들을 인도하고 있었다.
그리고 그 그림자 아래, 새로운 협객들이 피어나고 있었으니.
이는 강호가 영원히 평화로울 것이라는 약속과도 같았다네.