녹원객잔(綠園客棧)은 변두리에 박힌 낡은 이빨과도 같았다. 칙칙한 나무 기둥과 해진 지붕은 그 세월을 짐작하게 하였으나, 이곳을 찾는 객은 끊이지 아니하였으니, 이 또한 신기한 일이었지.

"야! 김진! 느릿느릿 움직이지 않고 무엇하느냐!"

새벽녘, 닭 울음소리보다 먼저 녹원객잔의 악다구니가 울려 퍼졌다.

주방 노파의 매서운 목소리에, 한 소년의 왜소한 어깨가 움찔거렸다.

그가 바로 김진이었다.

'또 시작이군.'

먼지 쌓인 마루를 닦던 손길이 더욱 부산해졌으나, 그 느릿한 몸놀림은 노파의 눈에는 그저 게으름으로 비쳤을 뿐.

"이 빌어먹을 약골 같으니! 먹는 것은 코끼리만큼 먹고 하는 일은 쥐새끼만도 못하니, 이러고도 밥값을 하겠느냐!"

노파의 손에 들린 행주가 퍽, 소리를 내며 김진의 등짝을 후려쳤다.

김진은 묵묵히 매를 맞았다. '익숙한 고통이로군.' 익숙한 고통이었으니, 눈 하나 깜빡이지 아니하였다.

"어머니, 진정하시오. 저리 약해 빠진 놈에게 그리 채찍질한들 무엇이 달라지겠소?"

식구 중 하나인 장정, 돌쇠가 싱거운 웃음을 흘리며 다가왔다.

"저 녀석은 열두 살 나이에도 무공은커녕, 기상(氣像)조차 제대로 익히지 못하였으니. 평생 이 객잔의 허드렛일이나 하며 빌어먹을 팔자인 게요."

'돌쇠 형님은 오늘도 매정하시구나.' 김진은 그저 고개를 숙였다. 제 할 일을 묵묵히 이어갈 뿐이었다.

"아이고, 불쌍타. 밤낮없이 굴려도 불평 한마디 없으니 이 또한 쓸모는 있겠구려."

또 다른 여인이 혀를 찼으나, 그 눈빛에는 동정보다 비웃음이 더 짙게 배어 있었다.

김진은 그들의 말을 귀담아듣지 아니하려 애썼다. 허나, 날카로운 비수는 기어코 여린 마음에 박히고 말았으니.

***

하루 해는 녹원객잔의 삐걱이는 문처럼 더디게 흘러갔다.

김진은 뜨거운 물을 나르고, 차가운 주전자를 채우며, 쉴 새 없이 손님들의 시중을 들었다.

그의 등에는 땀방울이 송골송골 맺혔으나, 땀을 닦을 여유조차 없었다.

'조금만 더 버티자. 오늘 할 일은 아직 많이 남았으니.'

"김진아, 저 육포 좀 들고 객실로 가거라. 어서!"

"예… 예!"

김진은 비틀거리는 몸으로 육포가 담긴 쟁반을 들었다. 허나, 그의 몸은 워낙 약골이었으니.

쿵!

그만 발을 헛디뎌 넘어지고 말았다. 쟁반 위의 육포는 바닥에 나뒹굴었고, 그의 무릎은 찧어 피가 배어났다.

"이게 무슨 짓이냐! 이놈이 미쳤느냐!"

객잔 주인의 고함소리가 천둥처럼 터졌다.

"귀한 육포를 저리 망가뜨려 놓고! 이놈의 손모가지를 잘라야 정신을 차리겠구나!"

'죄송합니다… 죄송합니다…' 김진은 속으로 빌었다.

객잔 주인은 김진의 멱살을 잡고 거칠게 흔들었다.

"이런 쓸모없는 놈 같으니! 너 같은 약골은 태어나지 말았어야 했다!"

김진은 아무런 변명도 하지 못하였다. 그저 매서운 시선과 거친 손길을 감내할 뿐.

"무공 하나 제대로 익히지 못한 주제에 객잔에서 밥만 축내는구나!"

그의 뺨에 날카로운 불꽃이 스쳤다.

"크윽!"

김진의 입술에서 피 비린내가 났다. 비틀거리는 몸을 겨우 지탱하며 일어서려 하였으나, 다리에 힘이 풀렸다.

'제발… 제발 이대로 쓰러지지 않게 하소서.'

"오늘 저녁은 네 몫은 없다. 굶고 자거라!"

주인의 냉혹한 목소리가 허공에 흩어졌다.

객잔 식구들은 아무도 그를 돕지 않았다. '아무도 날 도울 이는 없겠지.' 익숙한 풍경이었으니, 그저 혀를 끌끌 차거나 못 본 척할 뿐이었다.

김진은 피 묻은 육포를 주워 담으며, 제 몸보다 더 아픈 마음을 억눌렀다.

***

밤이 깊어지자, 객잔은 낮의 소란스러움을 잃고 적막에 잠겼다.

모든 이가 깊은 잠에 빠져들었을 시진.

김진은 삐걱이는 문을 열고 몰래 객잔 뒤뜰로 나섰다.

싸늘한 밤공기가 뺨을 스쳤다. 허기진 배는 고통스럽게 비명을 질렀으나, 그의 눈은 오직 한 곳을 향하고 있었다.

하늘이었다.

"언젠가는… 나도 강해질 수 있을까."

수많은 별들이 은가루를 뿌린 듯 밤하늘을 수놓고 있었다.

그는 조용히 중얼거렸다. 그 목소리는 마치 바람에 흔들리는 작은 풀잎 같았으니.

"이런 약골로는… 평생 이곳에서 매 맞고 구박만 받으리라."

문득, 낮에 들었던 객잔 식구들의 비웃음이 귓가를 맴돌았다.

'무공 하나 제대로 익히지 못한 주제에.'

'이런 쓸모없는 놈 같으니.'

그들의 조롱은 그의 가슴을 짓누르는 무거운 돌덩이였다.

김진은 두 주먹을 꽉 쥐었다. 앙상한 손등 위로 핏줄이 불거져 나왔다.

"나는… 반드시 강해질 것이다."

그의 눈동자에 별빛이 스며들었다. 흔들림 없는 결의가 그 약골의 몸에서 피어나는 듯 보였다.

"저 하늘의 별처럼, 누구도 함부로 할 수 없는… 그런 강자가 될 것이다."

밤하늘의 별들은 그의 유일한 벗이자, 그의 간절한 소망을 들어줄 증인인 양 빛나고 있었다.

차가운 밤바람 속에서, 소년은 기약 없는 맹세를 속삭였다.

언젠가 저 별빛이 그의 길을 밝혀주리라 믿으면서.



이른 아침, 김진은 녹원객잔 뒤편 낡은 창고 앞에 섰다.
주인 나리는 어제저녁 그를 불러 명하였지.
"이 게으른 놈! 당장 창고를 청소하여라! 수십 년 묵은 먼지를 털어내지 못하면 저녁 밥은 없을 줄 알아라!"
김진의 몸은 아직 어제 맞은 매의 흔적으로 얼얼하였으나, 그는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

창고 문을 열자 퀴퀴한 곰팡이 냄새와 함께 수북한 먼지가 그를 맞이하였다.
햇빛 한 점 들지 않아 어두컴컴한 내부에는 거미줄과 낡은 짐들이 가득하였지.

"이리도 묵은 곳을 어찌 홀로 청소하란 말이냐…."
김진은 작게 중얼거렸다.
그는 빗자루를 들고 한숨을 쉬며 구석부터 쓸기 시작하였다.
콜록, 콜록.
먼지 속에서 한 시진이 넘도록 씨름하고 있었다.

오래된 나무 상자를 치우고, 썩어가는 가마니들을 옮기던 중이었다.
창고 깊숙한 곳, 선반 끄트머리에 놓인 낡은 서고가 김진의 눈에 띄었다.
그곳은 마치 시간마저 잊은 듯 먼지가 겹겹이 쌓여 있었다.

"이곳에 책이 있었단 말이더냐?"
김진은 호기심에 이끌려 조심스레 손을 뻗었다.
손가락 끝에 닿는 것은 차가운 가죽의 감촉.
두꺼운 먼지를 털어내자, 한 권의 낡은 책이 모습을 드러내었다.

표지에는 아무런 글자도 없었다.
그저 오래도록 손때가 묻어 해진 검붉은 가죽만이 세월의 흔적을 말하고 있었다.
김진은 왠지 모를 이끌림에 책을 품에 안았다.
"누가 이리 귀한 것을 버려두었을까?"
그는 창고 구석, 작은 틈으로 들어오는 희미한 빛 아래 책을 펼쳤다.

첫 장을 넘기자, 김진은 눈을 크게 떴다.
일반적인 무협 비급과는 사뭇 달랐다.
장황한 글 대신, 기묘하고도 아름다운 그림들이 먼저 눈에 들어왔다.
사람의 형상이 아닌, 마치 나무의 뿌리나 물의 흐름처럼 유려하게 휘감기는 선들이 주를 이루었지.

그 아래에는 짧고 간결한 설명이 적혀 있었다.
「흐름을 읽고, 마음을 비우며, 천지의 기운을 받아들여라.」
「몸은 강물과 같고, 정신은 바위와 같으니, 강물은 바위를 깎고 바위는 강물을 품는 법이로다.」

김진은 글을 해독하기 어려웠으나, 그림만큼은 신비로이 느껴졌다.
어린 그의 눈에도 보통 책이 아님을 짐작할 수 있었다.
"이것은… 분명 평범한 책이 아니로다."
그는 떨리는 손으로 다음 장을 넘겼다.

거기에는 알 수 없는 도형들과 함께, 마치 연못에 잔잔히 퍼지는 파문 같은 그림이 그려져 있었지.
그리고 그 파문의 중심에, 작은 점 하나가 선명히 박혀 있었다.

"이 그림은… 대체 무엇을 뜻하는 것일까?"
김진은 이해하기 어려웠으나, 묘한 끌림을 느꼈다.
온몸의 피가 뜨거워지는 듯한 감각.
그는 비로소 자신이 찾던 해답이 어쩌면 이 낡은 책 속에 있을지도 모른다는 희망을 품었다.

"이 비급이라면, 나도… 강해질 수 있을지도 모르오."
그는 책을 품에 단단히 안고 다시 한번 다짐했다.
이제 더는 약골로 살지 않으리라.
이 낡은 책이 자신을 이끌어줄 것이라 믿었으니.

해가 서산에 기울 무렵, 김진은 마침내 창고 청소를 마쳤다.
그의 얼굴에는 먼지보다 더 짙은 희망의 그림자가 드리워 있었다.
창고 문을 닫는 김진의 등 뒤로, 낡은 책에서 풍겨 나오는 옅은 비린내가 스쳐 지나갔다.
아무도 알지 못하는, 작은 소년의 비밀스러운 운명이 시작된 것이었다.


밤이 깊어지자, 녹원객잔은 고요 속에 잠겼다.
모두가 단잠에 빠진 시각.

김진은 제 몸 하나 뉘일 작은 방 구석에서 몸을 일으켰다.
초롱불 하나가 그의 그림자를 벽에 길게 드리웠다.

낡은 목상자 밑에 숨겨두었던 서책을 꺼내 들었다.
바로 '무명 비급'이라 불리게 될, 기묘한 그림들이 가득한 그것이었다.

첫 장을 펼쳤을 때, 그의 눈동자는 다시 한번 혼란으로 일렁였다.
"이것은… 대체 무엇인가?"
그는 비급 속 난해한 그림들을 응시하였다.

평범한 비급과는 사뭇 달랐다.
글보다는 마치 벌레가 기어가는 듯한 선과 점, 인체 도상도라기엔 너무나 왜곡된 형태들이 주를 이루고 있었으니.
"허나… 이것 외에 내게 무엇이 있단 말인가?"
김진은 굳게 입술을 깨물었다.
이것이 자신에게 주어진 유일한 기회임을 직감하고 있었기 때문이오.

그는 조심스레 비급의 첫 자세를 따라 해 보았다.
'벽력붕권(霹靂崩拳)'이나 '청풍신법(淸風身法)'과 같은 이름도 없었네.
그저 몸을 특정 방향으로 틀고, 손을 뻗으며, 발을 내딛는 동작뿐이었다.

첫 시도는 그야말로 처참했다.
"이런… 내 몸이 이리도 뻣뻣했단 말인가?"
그는 속으로 탄식하였다.
뻣뻣한 사지는 어딘가 어색하게 꺾였으며, 균형조차 제대로 잡히지 않았다.

마치 갓 태어난 망아지처럼 휘청거렸으니.
"젠장…!"
온몸의 근육이 비명을 질러댔다.
어깨죽지에는 억지로 뒤튼 듯한 쑤심이, 허리에는 뒤틀린 고통이 밀려왔다.
"흐읍!"
그는 절로 얕은 신음을 흘렸다.

차가운 식은땀이 등줄기를 타고 흘러내렸다.
비급에는 기운의 흐름에 대한 설명 또한 극히 간결했으니.
"하단전에 의식을 집중하라."
"기운을 모아, 그릇을 채우듯 하라."

"하단전이라… 대체 어떻게 한다는 말인가?"
김진은 답답함에 주먹을 쥐었다.
이러한 지침은 너무나도 추상적이었다.
지금까지 보고 들었던 무공과는 전혀 다른 방식이었다.
'기존의 무공이 정교한 수로와 같았다면, 이 비급은 텅 빈 물통에 물을 채우라는 식인가?'

하지만 김진은 포기하지 않았다.
"이대로 멈출 수는 없지."
그는 다시금 흐트러진 자세를 바로잡았다.
비틀거리는 몸을 이끌고 똑같은 동작을 거듭하였다.

한 시진.
두 시진.

밤은 깊어지고, 초롱불의 기름은 점점 줄어들었다.
그의 이마에는 땀방울이 송골송골 맺혔다.
"고통스럽구나… 하지만…!"
온몸은 두들겨 맞은 듯 욱신거렸으나, 그의 눈빛은 흔들림이 없었다.

새벽닭이 울 때까지, 그는 결코 멈추지 않았다오.
숨죽이며 반복되는 고통스러운 수련.
낡은 비급은 그의 유일한 스승이자, 희망이었다.

"언젠가는… 반드시… 강해질 것이다…!"
그의 입술 사이로 굳은 다짐이 흘러나왔다.
아직은 보잘것없는 객잔의 종일 뿐이었으나.
그의 눈빛 속에는, 이미 새로운 운명을 꿈꾸는 불꽃이 이글거리고 있었다.


객잔의 하루는 여전히 분주하였으나,
김진에게 밤은 또 다른 세상이었다.

그는 몇 주간 밤마다 무명 비급을 펼쳤지.
뻣뻣한 몸과 고통스러운 신음소리는 여전하였으나, 그의 의지만큼은 꺾이지 않았다.
"이 고통이... 이 모든 시련이 헛될 리 없어."
그는 매일 밤 스스로에게 속삭였다.

어느 날 밤,
수없이 반복하던 '청운제보(靑雲濟步)'의 자세에서였네.

몸 안에서, 아주 미약하나마,
무언가 간질이는 듯한 감각이 스쳐 지나갔지.

김진은 숨을 헙 들이켰다.
"이것은... 이것은 도대체 무엇이란 말인가?"
그의 심장이 거세게 요동쳤네.
"꿈인가? 아니, 생시렷다!"

마치 꽁꽁 얼어붙었던 강물에,
아주 가는 실금이 가듯.

'단전'이라 불리는 뱃속 깊은 곳에서 시작된 미약한 기운은,
'소상맥'을 타고 아스라이 흘러,
'태양혈'을 스쳐 지나,
'족소음신경'까지 이어지는 듯한 느낌이었다.

아직은 희미하고 몽롱하였으나,
그는 분명히 알 수 있었다.
"흐른다! 내 몸 안에서, 무언가 흐르고 있구나!"
그의 입술이 파르르 떨렸다.
"이것이 비로소... 내공의 시작이란 말인가!"

차가웠던 손끝에 미미한 온기가 돌았고,
굳어 있던 어깨가 아주 조금 부드러워지는 듯했다.

수련을 거듭할수록,
그 미약한 실금은 점차 선명한 물줄기가 되었네.

물론 아직은 어린아이의 장난처럼 보잘것없었다.
대단한 내공심법의 조예와는 거리가 멀었지.
"허나, 시작이 중요하다 하였다."
김진은 스스로를 다독였다.

허나 김진의 얼굴에는,
이전과는 다른 희미한 미소가 떠올랐다.

"비급이... 비급이 실로 거짓이 아니었어! 사부는 없으나, 비급이 나의 사부렷다!"

낮이 되면 그는 여전히 객잔의 약골 종이었다.
무거운 짐을 나르다 휘청거리고, 잔심부름에 허리가 끊어질 듯하였지.

객주 나리는 여전히 그를 향해 혀를 찼네.
"쯧쯧, 저리 비실거려서야 언제 사람 구실을 할런지!"
"하지만 보시오, 언젠가는 이 몸도 비상할 날이 있을 것이오!"
김진은 속으로 외쳤다.

그러나 김진의 눈빛만은 달랐다.
그의 깊은 눈동자 속에는,
이전의 공허함 대신,
미묘한 생기와 알 수 없는 기대감이 번들거렸지.

마치 어둠 속에서 한 줄기 빛을 찾은 자의 그것과 같았다.
"이 기운이... 언젠가는 나를 세상 밖으로 이끌어 줄 것이야."
김진은 가슴 속으로 굳게 다짐하였다.
밤이 되면 다시 비급을 펼치리라.

"이 미미한 시작이, 훗날 거대한 파도가 될지 누가 알겠는가!"
그의 입술 끝에 비장한 결의가 맴돌았다.
"나는 포기치 않을 것이오. 결단코!"


객잔은 언제나 북적이는 법. 오가는 손님들의 발걸음과 왁자지껄한 주담으로, 김진의 귀는 쉴 틈이 없었다.

"이보게, 김진! 그 술독을 서둘러 안채로 옮기지 않고 무엇을 하는가!"

고량주가 담긴 거대한 항아리를 짊어진 그의 등 뒤로, 주모의 불호령이 떨어졌다.

"예이, 주모!"

그의 육신은 원래부터 허약한 법. 무거운 항아리는 등에 얹힌 바위처럼 그를 짓눌렀다.

한 보폭, 한 보폭.

객잔 마루의 닳고 닳은 나무판자를 밟아가던 김진의 발이, 순간 허공을 갈랐다.

미끄러운 기름때라도 밟은 것일까?

"흐읍!"

그의 몸이 앞으로 고꾸라지는가 싶더니, 어찌 된 영문인지 무게중심이 순간 허공으로 솟구치는 듯한 기이한 감각이 스쳤다.

마치 등에 날개라도 돋아난 것일까?

놀랍게도, 그의 육신은 마치 깃털처럼 가벼워지며 기우뚱하던 균형을 기어이 붙잡았다.

쿵!

무거운 술독은 마루에 무사히 안착하였다.

"휴우…."

김진은 저도 모르게 깊은 숨을 내쉬었으나, 그 숨결 속에는 평소와는 다른 감격이 서려 있었다.

아무도 보지 못했다.

오가는 손님들은 그저 시끄러운 주담에 바빴고, 주모는 다음 주문을 받기에 정신이 없었다.

허나, 김진은 명확히 느꼈다.

"이것이… 이것이 바로 내공의 흐름이란 말인가?"

미약하게나마 몸속을 맴돌던 기운이, 그 위기의 순간에 마치 물줄기처럼 흘러들어 육신을 가볍게 만들었다.

"무명 비급… 실로 범상치 않은 보물이었네!"

이전까지는 그저 고통 속에 파묻힌 수련이라 여겼으나, 이제 그는 확신했다.

자신의 노력과 고통이 헛되지 않았다는 것을.

"훗날… 나 김진, 이 비급으로 기어이 세상을 놀라게 할 것이네!"

그의 가슴속에서는 뜨거운 열망이 용솟음쳤다.

사그라들었던 희망이 다시금 불꽃처럼 타올랐다.

그날 밤, 김진의 수련은 그 어느 때보다도 맹렬했다.

객잔의 허름한 뒤편에서, 그의 움직임은 더욱 굳건해졌고, 고통 속에서도 그의 얼굴에는 알 수 없는 미소가 스쳐갔다.

이제 그는 더 이상 약골 종 김진이 아니었다.

그의 내면에는, 비상할 운명을 품은 강철 같은 의지가 굳건히 자리하고 있었다.



김진은 깨달았다. 지난날의 허약함은 그저 껍데기에 불과하였음을. 몸속 깊이 잠재된 강대한 기운이 그의 의지에 따라 맹렬히 꿈틀거리고 있었다.

"더 이상, 예전의 김진이 아니오!"

그는 주먹을 쥐었다. 거친 숨을 몰아쉬며, 낮에는 여전히 객잔의 온갖 허드렛일을 도맡았다. 무거운 술독을 나르고, 지저분한 바닥을 닦고, 손님들의 온갖 고함에 머리를 숙였다.

하지만 그의 눈빛은 달라져 있었다. 이글거리는 불꽃처럼, 내일의 자신을 향한 강렬한 염원이 깃들어 있었다.

"김진아, 웬일이냐? 요새 부쩍 기운이 넘치는구나! 험한 일도 척척 해내고 말이야."

주방의 박 노옹이 땀 흘리는 김진에게 말을 건넸다. 그는 묵묵히 고개를 숙여 화답할 뿐이었다.

"과찬이시옵니다, 노옹. 그저 먹고사는 일이니 어찌 게으를 수 있겠나이까?"

"허허, 그런 겸손한 소리 마라. 네가 이리 기운을 차리니 어미 없는 객식구 처지라도 든든하겠구나."

박 노옹의 말에 김진은 피식 웃음을 흘렸다. 그의 얼굴에 어딘가 모를 자신감이 스며들어 있었다.

낮 동안의 고된 일과가 끝나면, 김진은 객잔 뒷산으로 향했다. 인적이 드물고 숲이 짙게 우거진 곳. 그는 며칠 밤낮을 헤매어 마침내 자신만의 은밀한 수련장을 찾아냈다.

"여기로구나! 과연 하늘이 내게 준 기회인가!"

작고 허름한 동굴이었다. 입구는 덩굴로 가려져 있었고, 안으로 들어서자 서늘한 기운이 감돌았다. 외부의 소음은 차단되고, 오직 물방울 떨어지는 소리만이 정적을 깨고 있었다.

그는 동굴 깊숙이 자리 잡고 앉았다. 깊은 숨을 들이쉬고 내쉬며 마음을 가라앉혔다.

'무명 비급.'

세상에 알려지지 않은, 이름 없는 비급이었다. 허나 김진은 알고 있었다. 이것이 자신을 강하게 만들 유일한 길임을.

그는 '무명 비급'의 첫 초식, '응기귀원(凝氣歸元)'의 자세를 취하였다. 온몸의 기혈이 단전에 모여들며 미약하나마 내공이 서서히 응축되기 시작하였다. 손끝에서부터 발끝까지 미약한 진기가 흐르며, 마치 얼어붙은 강물에 실핏줄이 트이는 듯한 기분이 들었다. 그는 이 기운을 몰아 단전에서 크게 한 바퀴 돌려 응축시키니, 뱃속 깊은 곳에서 뜨거운 기운이 스멀거리는 것을 느꼈다.

몇 시진이 흘렀을까. 그의 이마에는 땀방울이 송골송골 맺혔으나, 얼굴에는 희열이 가득하였다.

다음으로는 비급에 적힌 '비연신법(飛燕身法)'을 연마하기 시작했다. 동굴 안은 좁았으나, 김진은 그 안에서 날렵하게 움직였다. 처음에는 벽에 부딪히기 일쑤였으나, 시간이 지날수록 그의 몸놀림은 유연해지고 빨라졌다.

"이것이… 진정 내 몸이란 말인가!"

한걸음 내디딜 때마다 발아래 대지가 가볍게 느껴졌다. 팔을 뻗을 때마다 허공을 가르는 손끝의 감각이 더욱 예민해졌다. 그의 내공은 매일 밤 깊어지고, 몸놀림은 날로 유연해져갔다.

객잔의 허약한 종업원 김진은, 밤마다 세상의 빛을 피해 강해지고 있었다. 언젠가 온 세상을 놀라게 할 거대한 힘을 키우며 말이다.



어둠만이 가득한 동굴 속, 김진은 정좌한 채 미동도 없었으니.
그의 숨결은 마치 사라진 듯 고요하고, 심장 박동은 아스라이 멀어진 듯 희미하였다.
오직 몸속 깊은 곳에서 꿈틀거리는 무형의 힘만이 그의 존재를 증명하는 듯하였지.

"크으읍…!"

길고 긴 인고의 시진이었나니.
마침내 응축된 기운이 그의 단전에서 폭발하듯 솟구쳐 올랐으니!

콰아아아앙―!

실제 소리가 아니었으나, 그의 의식 속에서는 거대한 파도가 일렁이는 듯하였네.
뜨거운 기운이 전신을 휘감고, 막힌 혈맥을 거침없이 뚫어 나가는 통증이 찾아들었으나.

"참아내야 한다…! 이것이 바로… 비급의 첫 관문!"

그는 이를 악물고 고통을 견뎠다.
온몸의 뼈마디가 비명을 지르는 듯하였고, 피부는 달아오른 쇠처럼 뜨거웠으니.
그러나 고통의 끝에는 비로소 깨달음의 빛이 찾아드는 법.

수많은 시진이 흐른 뒤.
김진의 몸을 휩쓸던 격렬한 기운은 거짓말처럼 잔잔해졌다.
마치 거친 폭풍이 지나간 바다가 고요를 되찾듯, 그의 내면 또한 평온 그 자체가 되었으니.

스으으읍― 후우우…

깊고 길게 들이쉬고 내쉬는 숨결은 그 어느 때보다 청명하였고.
몸속을 흐르는 기운은 이제 어엿한 한 줄기의 강물처럼 느껴졌다.
그것은 단순히 뜨겁거나 차가운 기운이 아니었으니.
부드러이 흐르면서도 필요에 따라서는 거대한 바위를 부술 듯한 응축된 힘을 품고 있었다.

"이것이… 첫 단계를 완성한 내공인가…?"

나직한 탄성이 절로 터져 나왔으니.
손가락 끝을 움직이자, 미세한 기운이 손끝에 맺히는 것이 느껴졌다.
그것은 마치 살아있는 실타래처럼 유연하게 움직였다.

"흐음… 무명 비급… 이름 없는 비급이라…."

비급의 이름이 문득 떠올랐다.
정해진 초식이나 형(形)에 얽매이지 않는 오묘한 가르침.
이제껏 수련하며 느꼈던 기운의 흐름은 한결같이 '변화'와 '자유'를 역설하는 듯하였으니.

"정해진 틀에 갇히지 않는 힘… 무명(無名)이라 함은 곧… 무형(無形)을 뜻하는 것이었나!"

번뜩이는 깨달음이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다.
강물이 굽이치고, 때로는 얼음이 되고, 때로는 수증기가 되는 것처럼.
내공 또한 상황에 따라 자유자재로 변화해야 한다는 것이었나!

"아아, 비로소… 비급의 진정한 의미를 어렴풋이 엿본 듯하오!"

그의 눈빛이 깊이를 알 수 없는 광채를 발하였다.
이제 그의 내공은 더 이상 막연한 기운이 아니었으니.
흐르는 강물처럼 유연하면서도, 필요할 때는 거대한 파도가 되어 모든 것을 쓸어버릴 듯한 잠재력을 품게 되었노라.
그는 서서히 일어섰다.
굳게 닫혔던 동굴의 어둠 속에서, 이제 하나의 거대한 강물이 흐르기 시작하였으니.
온 세상을 놀라게 할 그날을 향하여, 김진은 첫걸음을 내디뎠다.
그의 앞날에는 과연 어떠한 풍파가 기다리고 있을 것인가.




김진은 묵은 기운을 떨쳐내고 동굴 밖으로 나섰다.
거친 바람과 햇살이 그의 뺨을 스쳤으나, 이미 그의 내면은 흔들림 없는 강철 같았다.
발걸음 닿는 곳마다 낯선 풍경이 펼쳐졌으니, 이곳은 그가 알던 세상과 사뭇 달랐다.
몇 시진을 걸어 작은 마을에 당도하였을 때, 그의 눈에 들어온 것은 허름한 객잔 하나였다.

"이보시오, 손님. 어서 오시게."

객잔 안으로 들어서자, 왁자한 떠들썩함 속에서 한 명의 여인이 그를 맞아주었다.
갓 스물 남짓한 얼굴에는 고된 삶의 흔적과 더불어 순수한 미소가 함께 어려 있었다.
객잔 주인장의 딸, 매화였다.

"자리는 저 안쪽으로 잡으시게. 오늘은 특별히 뜨끈한 국밥 한 그릇을 대접하겠다."
매화는 김진의 초라한 행색에도 불구하고 따뜻한 웃음을 잃지 않았다.
다른 이들은 그의 낡은 옷차림을 보고 수군거리거나 무시하는 눈치였으나, 매화만은 달랐다.

김진은 말없이 고개를 끄덕이며 객잔 구석진 자리에 앉았다.
잠시 후, 뽀얀 김이 모락모락 피어나는 국밥 한 그릇이 그의 앞에 놓였다.
"고맙소, 아가씨."
그의 목소리는 오랜 침묵 탓에 거칠었으나, 매화는 그저 상냥하게 미소 지었다.
"별말씀을요. 맛있게 드시오."

김진은 정성껏 국밥을 비웠다.
그 순간, 객잔 문이 거칠게 열리며 험상궂은 사내 셋이 들이닥쳤다.
그들은 마을의 온갖 비루한 짓을 일삼는 장내 무뢰배들이었다.
선두에 선 거한이 탁자를 발로 차며 외쳤다.

"늙은 객잔 주인! 이달의 보호세는 어찌 아직 내놓지 않는가!"

객잔 주인장이 겁에 질린 얼굴로 뒷걸음질 쳤다.
"아, 아직… 아직 준비가 덜 되었네. 다음 시진까지는 꼭…."

"닥쳐라! 내 이 객잔을 부수기 전에 당장 은자를 내놓지 않으면, 네 딸년에게라도 손을 대야겠다!"
거한이 매화에게 거친 손을 뻗는 순간이었다.
매화는 비명을 지르며 눈을 질끈 감았다.

그때, 김진의 눈빛이 차갑게 번득였다.
그의 몸에서 미세한 기운의 파동이 일었다.
아직 응축된 내공은 강물처럼 유연하나, 그 흐름은 거대했다.

거한의 손이 매화의 뺨에 닿기 직전이었다.
순간, 보이지 않는 기운이 거한의 팔목을 휘감았다.
그것은 마치 날카로운 칼날이 살갗을 스치는 듯한 감각이었다.
거한은 저도 모르게 "크윽!" 하는 소리와 함께 팔목을 움켜쥐며 뒤로 물러섰다.

"이, 이 무슨…?"
거한은 당황한 기색으로 팔목을 문질렀다.
마치 벌에 쏘인 듯 찌릿한 아픔이 팔을 타고 올라왔다.
뒤따르던 다른 무뢰배 하나가 매화를 향해 발길질을 날렸다.
그의 발이 허공을 가르는 찰나, 김진의 발끝에서 또 한 번 기운이 뿜어져 나왔다.
땅속을 타고 흐른 기운은 무뢰배의 발밑에서 솟구쳤다.
무뢰배는 마치 덫에 걸린 짐승처럼 균형을 잃고 비틀거렸다.
"으앗!"
그는 제 발에 걸려 넘어지며 옆 탁자의 음식들을 엎질렀다.

"이것들이 감히! 오늘 너희를 죽여버리겠다!"
거한은 분노하여 허리춤의 단검을 뽑아 들었다.
그의 눈은 살기로 번뜩였다.
김진은 조용히 국밥 그릇을 내려놓았다.
단검이 매화를 향해 날아들려는 순간, 김진의 손끝에서 미약한 기운이 솟아올랐다.
그 기운은 칼날의 끝을 스치듯 휘감았다.
날카로운 단검은 매화의 어깨를 스치는 듯하더니, 갑자기 방향을 틀어 객잔 기둥에 '팍!' 하고 박혔다.

"말도 안 돼! 누가 장난질을 한 것이냐!"
세 무뢰배는 눈앞에서 벌어진 이해할 수 없는 일들에 잔뜩 혼란에 빠졌다.
거한은 주위를 둘러보았으나, 아무도 자신들을 방해할 만한 자는 보이지 않았다.
오직 묵묵히 앉아 국밥을 먹던 김진만이 있을 뿐이었다.

"젠장! 오늘은 운수가 더럽게 없는 날이로군! 철수다!"
거한은 알 수 없는 불길함에 휩싸인 듯, 서둘러 동료들을 이끌고 객잔을 벗어났다.

매화는 겨우 진정하며 숨을 골랐다.
그녀의 눈에는 아직 공포가 가득했다.
"아, 아무것도 아니야. 분명 재수 없는 우연일 거야."
매화는 중얼거렸다.
그녀는 자신을 구해준 것이 무엇인지 전혀 알지 못했다.

김진은 다시 국밥 그릇을 들었다.
차가운 국물은 이미 식었으나, 그의 마음속은 뜨겁게 달아올랐다.
응축된 내공은 이제 더는 그저 힘이 아니었다.
그것은 세상을 향한 그의 첫 발걸음이었고, 매화 같은 연약한 이를 지켜줄 수 있는 방패였다.
무명 비급의 진정한 의미를 깨달은 순간이었다.

"아가씨."
김진이 나지막이 불렀다.
매화는 화들짝 놀라 김진을 바라보았다.
"덕분에… 살았다."
매화는 영문을 모른 채 고개를 갸웃했으나, 김진의 눈빛에서 묘한 신뢰를 읽었다.
그는 이제 홀로 걸어가는 길이 아니었다.
그의 발걸음은 더욱 확고해졌다.
그는 매화를 지켜줄 힘을 얻었음을 확인했다.
이제 세상에 나설 때였다.


깊은 밤, 객잔은 쥐새끼 한 마리 움직이지 않는 듯 고요하였다.
허나 그 고요를 깨트리는 한 줄기 그림자가 객잔의 지붕을 타고 내렸으니,
바로 도둑이었다.

도둑은 능숙하게 창문을 뜯어내고 객잔 안으로 몸을 던졌다.
발걸음 하나에도 조심하며, 은은한 달빛 아래 객잔의 살림들을 둘러보았지.
어디에 은자가 숨겨져 있을까, 탐욕스러운 눈빛으로 방안을 훑는 그 순간이었다.

문득, 그의 등 뒤에서 섬뜩한 기운이 스쳐 지나갔다.
도둑은 본능적으로 몸을 돌렸으나, 허공에는 아무것도 없었다.
그저 바람 한 줄기 지나간 듯한 착각에 빠졌을 뿐.

허나 그것은 착각이 아니었으니.
김진은 자신의 무명 비급으로 익힌 경공술, 그림자 보법을 펼치고 있었다.
그의 발은 땅에 닿는 듯 마는 듯, 마치 안개 속을 유영하는 학과 같았다.
몸에서 뿜어져 나오는 내공은 그의 움직임을 더욱 경쾌하게 만들었으며, 발소리 하나 내지 않고 공간을 가로질렀다.
마치 그림자가 실체를 얻어 움직이는 듯, 그의 경공은 무형의 경지에 다다르고 있었다오.

김진은 도둑의 등 뒤에서 소리 없이 다가섰다.
그리고는 손가락 끝에 미미한 내공을 모아, 도둑의 혈도를 정확히 짚었다.
이는 ‘섬영지(閃影指)’라 불리는, 그림자처럼 빠르게 움직여 혈도를 제압하는 초식이었다오.
도둑의 기운 흐름이 한순간 정체되고, 온몸의 힘이 스르륵 풀려버렸지.

“크억!”

도둑은 짧은 신음과 함께 그 자리에 쓰러졌다.
김진은 쓰러진 도둑의 몸을 밧줄로 칭칭 감고, 그의 입을 틀어막았지.
일련의 과정은 채 몇 호흡도 걸리지 않았다오.

김진은 아무 일도 없었다는 듯, 자신의 방으로 돌아왔다.
그의 얼굴에는 옅은 미소가 감돌았으나, 그 누구도 그 미소의 의미를 알지 못하였다.

다음 날 아침.
“악! 아버님! 이것 좀 보셔요!”
매화의 비명에 객잔 주인이 헐레벌떡 달려 나왔다.

“아니, 이게 무슨 일이냐!”
객잔 한가운데, 어젯밤 도둑이 묶인 채 발버둥 치고 있었다.
입에 재갈이 물려 있어 웅얼거리는 소리만 낼 뿐이었지.

“밤새 누가 이곳에 다녀간 것이오? 대체 누가 이런 일을….”
객잔 주인은 어리둥절한 표정으로 주위를 두리번거렸다오.
매화 또한 눈을 휘둥그레 뜨고 이 기묘한 광경을 바라보았다.

김진은 객잔 모퉁이에 앉아, 그들의 대화를 물끄러미 듣고 있었다오.
따뜻한 차를 한 모금 마시며, 그는 여전히 입가에 잔잔한 미소를 띠고 있었지.
그 누구도 어젯밤 그림자처럼 움직인 이가, 바로 눈앞의 평범한 젊은이임을 알지 못하였다.

세상은 여전히 그의 존재를 알지 못하였으나,
그는 조용히, 자신의 검은 그림자를 세상에 드리우기 시작하고 있었다오.



밤은 깊어지고, 객잔 안은 취기와 열기로 가득 찼다.
거친 사내들의 고성이 오가고, 탁주잔이 부딪히는 소리가 요란하였지.

한 무리가 김진을 향해 고개를 돌렸다.
술에 거나하게 취한 장한이 으스대며 외쳤지.

"이보시오, 소협! 어찌 이리 얌전히 앉아 술만 기울이고 있는가!"

그는 껄껄 웃으며 김진에게 다가섰다.
"사내라면 모름지기 힘을 겨루는 재미도 알아야 하는 법! 나 장호동이 자네와 몇 합 겨뤄보고 싶으니, 어떠한가?"

주변의 무사들도 덩달아 거들었다.
"옳소! 흥미로운 구경이 되겠구려!"
"소협! 사내대장부가 어찌 이런 청을 마다하겠소!"

김진은 곤란한 표정을 지었다.
"허허, 제가 어찌 장호동 대협의 무공에 비할 수 있겠사옵니까. 그저 길가던 나그네일 뿐, 몸이라도 상할까 두렵소이다."

하지만 장호동은 막무가내였다.
"걱정 마시오! 그저 가벼운 몸풀이일 뿐! 자, 이리 나와보시오!"

어쩔 수 없다는 듯, 김진은 자리에서 일어났다.
그의 눈길이 잠시 객잔 한구석에 앉아 술잔을 기울이던 강호진에게 스치는 듯했으나, 아무도 눈치채지 못했지.

"그럼, 대협께서 그리 원하시니… 어설픈 실력이나마 보여드리겠소이다."

김진은 최대한 어색하게 자세를 취했다.
장호동이 호쾌하게 웃으며 먼저 공격해왔다.

"간다! 나의 벽력권(霹靂拳)이다!"

그의 주먹에서 우레 같은 기세가 터져 나왔다.
묵직한 권풍이 김진의 안면을 향해 날아들었지.

김진은 허둥대는 척하며 몸을 옆으로 비틀었다.
그의 발걸음은 여전히 어설픈 듯 보였으나, 기묘하리만치 정확하게 권풍을 스쳐 지나갔다.

'섬영지'의 그림자 보법이 발끝에서 미미하게 꿈틀거렸다.
겉으로는 비틀거리는 몸짓이었으나, 실상은 상대의 초식 흐름을 읽고 최소한의 움직임으로 회피하는 절정의 경지였다.

장호동은 놀란 듯 눈을 깜빡였다.
"오호라? 제법이오!"

다시금 그의 주먹이 연이어 날아들었다.
매서운 권기가 객잔 안의 공기를 흔들었지.

김진은 피하는 척, 막는 척, 어설픈 무공을 펼치는 듯 보였다.
그러나 그의 몸놀림은 이전과는 확연히 달랐다.

불필요한 동작이 사라지고, 마치 그림자가 스쳐 지나가는 듯 유려한 흐름이 잠시 드러났지.
상대의 기운이 충만한 공격이 닿으려는 찰나, 그의 몸은 깃털처럼 가볍게 물러서거나, 아주 미세한 각도로 틀어져 공격의 허를 짚었네.

이 모든 순간을, 객잔 한구석의 강호진은 놓치지 않고 있었다.
처음에는 그저 흥미롭게 구경하던 그의 눈이, 점차 가늘어졌다.

'저 자의 움직임이… 예사롭지 않다.'
'분명, 발걸음은 허술한데, 공격을 피하는 몸놀림은… 기운이 막힘없이 흘러가는 듯하다. 마치 허공에 그림자를 드리우듯!'

장호동의 마지막 일격이 김진의 어깨를 스쳤다.
김진은 앓는 소리를 내며 뒤로 나동그라졌다.

"크으읍! 제가 졌소이다, 대협!"

장호동은 호탕하게 웃으며 김진을 일으켜 세웠다.
"허허, 소협! 괜찮은가? 다음에는 좀 더 실력을 키워 오시오!"

주변의 무사들도 김진의 패배에 환호했다.
"역시 장 대협이시오!"
"어설픈 솜씨로 어디 명함도 못 내밀 것이지!"

김진은 비틀거리며 자리로 돌아갔다.
하지만 강호진의 시선은 여전히 그에게 박혀 있었다.

'방금 그 마지막 일격… 분명 피할 수 있었을 터. 그런데 일부러 맞았단 말인가?'
'그리고 그 어깨에 스친 공격에 저리도 심하게 휘청일 리가 없다. 내공을 약간이라도 지녔다면 말이지.'

강호진의 눈빛에 묘한 의심의 빛이 스쳐 지나갔다.
그는 조용히 탁주잔을 들었다.

'저 자, 뭔가 숨기고 있음이 분명하다.'
'객잔에 들어온 그 날부터, 심상치 않은 기운을 감추고 있었으니….'

김진은 아무것도 모르는 듯 다시 술을 따랐다.
그의 얼굴에는 평온한 미소가 드리워져 있었다.

하지만 강호진의 가슴속에는 알 수 없는 의문이 그림자처럼 드리워지기 시작했다.
