제1화 곤륜의 검은 도끼
곤륜 산맥의 척추
얼음 칼날이 솟아난 듯한 능선 아래로 매서운 바람이 휘몰아쳤다
황량한 황토 먼지가 허공을 떠돌다
이내 바람마저 얼어붙은 한기 속으로 스며들었다
계절은 겨울의 한가운데를 꿰뚫고 있었고
모든 생명은 숨죽인 채 흰설이 아래 잠들어 있었다
그런 적막 속에서
무경이라는 이름의 나무꾼만이 움직였다
무경은 오래도록 망설임 없이 도끼를 휘둘렀다
앙상하게 마른 어깨와 길게 뻗은 팔은 보는 이로 하여금 위태로움을 느끼게 했지만
단단하게 단련된 등
근육은 한겨울의 칼바람에도 불구하고
땀으로 젖어 있었다
그가 내리찍는 도끼는
나무의 옹이를 가르고
장가지의 틈새를 찢어발겼다
매번 정확하고 묵직한 타격이
곤륜의 고요를 깨뜨리는 파공성을 토해냈다
그의 초췌하게 가라앉은 안광은
희미한 생기마저 잃은 듯 보였으나,
그 속에는 얼음장 같은 냉정함이 감돌았다
메마른 입술은 굳게 다물려 있었고,
얼굴에는 어떤 감정도 드러나지 않았다
그는 고된 노동 속에서 알 수 없는
몰입의 경지에 들어선듯했다
도끼질 한 번, 호흡 한 번에 주변의 삭풍과 나무의 거친 기운마저
제 몸으로 빨아들이는 양,
그의 신형은 점차 깊은 어둠 속으로 침잠하는 그림자 속에 녹아들은 형체처럼 변해갔다
나무를 베는 행위는
단순한 노동이 아니었다
그것은 혹독한 수련이었고,
스스로를 세상으로부터 격리하는 의식이었다
한참 동안 도끼질을 이어가던 무경은
마침내 거대한 나무 한 그루가 굉음을 내며
무너지는 소리와 함께 동작을 멈췄다
그의 이마에서 흘러내린 땀방울이
차가운 공기 속에서
미세한 김을 피워 올렸다
그는 마른 침이 울컥 넘어가는 목울대를 움직이며
숨을 골랐다
깊고 차분해진 호흡에 따라
어깨선과 흉곽이 고요히 내려앉았다 그때였다
곤륜의 정막을 뚫고
무경에게 다가오는 발자국 소리가 들려왔다
소리는 나뭇가지와 얼어붙은
흙을 밟는 마찰음을 내며
점차 선명해졌다
무경은 발끝이 흙바닥을 비벼 무게중심을 은밀히 이동시키는 동작으로
자세를 잡았다
그의 등줄기를 타고 흐르는 한기가
온몸의 털끝을 곤두서게 했지만
그의 표정은 여전히 무감했다
이내 무경의 시야에
세 명의 그림자가 들어섰다
칠흑의 오라가 감도는 기운을 풍기는 사내들이었다
그들은 곤륜의 깊은 설산에 어울리지 않는
검은 비단 도포를 걸치고 있었다
그 중 선두에 선 자는
얼굴 전체를 검은 천으로 감싸고 있었고,
오직 두 눈만이 섬뜩한 기운을 내뿜고 있었다 무경
한참을 찾았다
선두의 사내가 낮게 깔린 목소리로 말했다
그의 말끝에는 차가운 금속성이 묻어 있었다
무경은 아무런 대꾸도 없이
손바닥에 두터운 굳은 살을 만지작거릴 뿐이었다
그의 침묵은 얼어붙은 곤륜의 공기를 더욱 싸늘하게 만들었다
우리가 왜 이곳까지 왔는지 알텐데
사내는 무경의 반응에 아랑곳하지 않고 말을 이었다
그의 왼손은 허리춤에 찬검의 검집을 잡고 있었고,
검집을 쥔 엄지손가락으로
코등이를 슬쩍 밀어 올려
스산한 검신을 노출시키는 동작을 취했다
그 동작은 위협적이었으나
동시에 절제되어 있었다
무경은 여전히 말이 없었다
다만 그의 아랫입술을
지그시 물어핏기가 가시는 모습에서
기혈이 뒤틀리는 고통과 억누르는 감정이 엿보였다
그가 입을 열었다
무슨 할 말이 그리 많소?
무경의 목소리는 차갑게 가라앉아 있었다
마치 곤륜의 얼음골에서 뿜어져 나오는 한기처럼 서늘했다
우리의 요구는 단 하나다
그저 내가 보았던 것을 잊고 들었던 것을 묻어라
그러면 네놈의 목숨은 부지할 수 있을 것이다
사내의 목소리는 더욱 낮아졌고
그 속에는 숨길 수 없는 침자만은
살기가 배어 있었다
무경은 고개를 비스듬히 기울여 먼 곤륜의 봉우리를 응시했다
마치 그들의 대화와는
상관없는 풍경을 보는 듯했지만
그의 내면에서는 광기로 일그러진 내면의 격랑이 휘몰아치고 있었다
보았던 것을 잊고 들었던 것을 묻어라
무경은 나직히 읊조렸다
그의 손끝은 어느새 손에 들린 도끼의 차가운 자루를 가볍게 톡톡 두드리고 있었다
그 소리는 곤륜의 바람소리마저 삼킬듯 미약했지만
사내들의 귀에는 날카로운 비수로 박혔다
무린맹의 비밀을 엿본 자가
어찌 온전히 살아남을 수 있겠는가?
네놈이 뱉은 말은
이미 산천에 울려 퍼졌고
우리가 행한 일은 되돌릴 수 없게 되었다
이제는 선택의 여지가 없다
다른 산에 검은 복면의 뒤에 서 있던 자가
처음으로 입을 열었다
그의 말투는 더 이상 회유가 아니었다
명백한 협박이자 최후 통첩이었다
그의 손은 이미 검 손잡이를 굳게 쥐고 있었고,
주먹을 세게 쥐어
손가락 뼈마디가 하얗게 질려가는 모습이 역력했다
무경의 몸에서는 살성이 품은 신형이 미세하게 요동쳤다
그의 살기에 반응하여
바닥의 낙엽과 잔돌들이 소리없이 굴러갔다
무경은 마침내 사내들을 향해 시선을 돌렸다
그의 메마른 입술 한쪽 끝만 슬며시 뒤틀리는
싸늘한 실소를 지었다
무린맹의 비밀이라
그것은 이미 이 산골짜기 늙은 나무의 옹이처럼 굳어버린 진실일 뿐
무경의 목소리는 조용했지만
그 안에 담긴 비웃음은
곤륜의 심장부를 꿰뚫을 듯 날카로웠다
사내들의 얼굴에 미세한 동요가 스쳤다
그들은 무경의 저항이
이토록 완강할 줄 예상치 못한 듯 했다
네놈의 입에서 나오는 말은
모두 걷어들이는 것이 좋을 게다
우리의 인내는 그리 길지 않으니
선두의 사내가 경고하듯 말했다
그의 목덜미 경동맥이 불규칙하고
강하게 요동치는 것이
그 또한 깊은 감정을 억누르고 있음을 드러냈다
무경은 그들을 향해
천천히 발걸음을 옮겼다
그의 발걸음은 흙바닥에 가벼운 마찰음을 남길 뿐,
어떤 망설임도 없었다
그는 차가운 공기 속에서도
옷자락이 스치는 예리한 파공음과 함께
한 걸음, 한 걸음 나아갔다 인내?
그대들의 검끝에 인내 따위가 있었던가?
그대들이 베어버린 수많은 목숨들에게는
인내의 기회가 주어졌던가?