남궁세가(南宮世家)의 위용은 그 이름만으로도 천하를 진동시켰다. 천하제일검(天下第一劍)이라 칭송받는 검술은 모든 무인이 흠모하는 경지였으며, 그 강직한 기상은 무림의 한 축을 든든히 지탱하였다. 위엄 넘치는 남궁의 본가는 기와지붕이 끝없이 이어진 대저택이었고, 그 중심에는 굳건한 기세의 연무장이 자리했다.

초하의 오후, 연무장에는 따스한 햇살이 가득하였다. 남궁세가의 가주, 남궁철(南宮鐵)이 어린 아들 남궁원(南宮源)과 마주하고 있었다.

"원아, 검은 살아있는 것이다."

남궁철의 목소리는 차분하면서도 깊은 울림이 있었다. 그는 허리에 찬 목검을 뽑아 들고 자세를 취하였다.

"네 심장이 뛰듯, 검 또한 숨 쉬어야 한다."

어린 남궁원은 아버지를 올려다보았다. 그의 눈에는 총명함과 함께 장난기가 어렸다.

"하지만 아버님, 제 검은 자꾸 땅을 파는걸요."

남궁원이 제 키보다 긴 목검을 휘두르자, 흙먼지가 푸석하게 일었다. 그의 자세는 아직 미숙하기 짝이 없었다.

"하하, 괜찮다. 처음에는 모두 그러하다."

남궁철은 부드럽게 웃으며 아들의 엉성한 자세를 고쳐주었다.

"자, 다시 한번 보거라. 이것이 바로 '일월참(日月斬)'의 첫 초식, '섬월추(閃月墜)'다."

남궁철의 손목이 가볍게 비틀어지자, 목검은 흐르는 물처럼 미끄러져 나갔다. 칼끝은 하늘을 향해 치솟았다가 이내 번개처럼 아래로 떨어졌다. 검이 그리는 궤적은 마치 밤하늘에 잠시 나타났다 사라지는 초승달 같았다. 검 끝에 실린 미세한 기류가 연무장의 흙먼지를 작게 소용돌이치게 만들었다. 이는 검의 움직임에 내공이 미세하게 실린 결과였다.

"검은 빠르되 무겁게, 흐르되 멈추지 않아야 한다."

남궁원의 눈은 아버지의 검에 고정되었다. 그 강인하면서도 유려한 움직임은 어린 마음에 깊은 인상을 남겼다.

"네, 아버님!"

남궁원은 힘껏 목검을 휘둘렀다. 아직은 서툴렀으나, 그 눈빛에는 언젠가 아버지처럼 강해지리라는 의지가 번뜩였다. 남궁세가의 평화로운 한때는 그렇게 흘러갔다.

***

그날 밤이었다.

깊은 잠에 빠져 있던 남궁원은 섬뜩한 비명 소리에 눈을 번쩍 떴다. 밖은 이미 아수라장이었다. 쿵, 쾅! 하는 둔탁한 소리와 함께 날카로운 칼날이 부딪히는 쇳소리가 밤의 정적을 갈랐다.

남궁원은 이불을 박차고 뛰쳐나갔다. 복도에는 이미 핏자국이 선연하게 박혀 있었다. 시선이 닿는 곳마다 낯선 검은 옷의 무인들이 섬뜩한 기세로 남궁세가의 가솔들을 베어 넘기고 있었다. 아비규환. 지옥이 따로 없었다.

"어머니!"

남궁원은 절규하며 어머니의 처소로 향하였다. 하지만 이미 늦었다. 처소 문은 부서져 나뒹굴고 있었고, 핏빛 섬광이 번뜩이는 가운데 어머니의 희미한 그림자가 쓰러지는 것을 보았다.

"안 돼! 어머니!"

그 순간, 거대한 그림자가 남궁원의 앞을 가로막았다. 남궁철이었다. 그의 백의는 이미 피로 얼룩져 있었고, 이마에는 깊은 상처가 났다. 하지만 그의 눈빛은 여전히 불꽃처럼 타올랐다.

"원아, 도망쳐라!"

남궁철은 한 손으로 아들을 뒤로 밀쳐내며, 다른 한 손에 든 강철검을 휘둘렀다. 검은 옷의 무인 네 명이 그에게 달려들었다.

남궁철의 검이 번개처럼 작렬했다. '쾌검식(快劍式)'의 정수, '풍뢰일섬(風雷一閃)'이었다. 그의 검은 폭풍처럼 빠르게 회전하며, 우레와 같은 기세를 내뿜었다. 첫 번째 검은 옷의 무인의 심장을 꿰뚫었고, 그 반동으로 검을 휘돌려 두 번째 무인의 목을 베었다. 두 무인의 피가 허공에 흩뿌려졌으나, 남궁철의 얼굴에는 그 어떤 동요도 없었다. 그의 내공이 검날을 타고 흐르며, 검집에 봉인되었던 검기가 차가운 기운을 뿜어냈다.

"가거라! 살아남아야 한다!"

남궁철의 처절한 외침이 남궁원의 귓가를 때렸다. 어린 남궁원의 심장은 공포로 얼어붙는 듯했다. 그는 아버지의 모습을 뒤로한 채, 필사적으로 어둠 속으로 내달렸다.

검은 옷의 무인들이 그의 뒤를 쫓았다. 칼날이 살갗을 스치는 듯한 섬뜩한 감각에 남궁원은 더욱 정신없이 달렸다. 익숙했던 남궁세가의 담장과 길들은 핏빛으로 물들었고, 처절한 비명과 신음 소리가 밤하늘을 가득 채웠다.

달리고, 또 달렸다. 얼마나 달렸을까. 얇은 비단 옷은 찢겨나갔고, 맨발은 날카로운 돌과 흙에 상처투성이가 되었다.

쿵!

결국, 그는 거친 숨을 몰아쉬며 쓰러졌다. 머리칼을 스치고 지나가는 칼바람에 정신이 아득해졌다. 붉게 물든 하늘이 빙글빙글 돌았다. 그의 눈에 비친 마지막 광경은, 핏빛 달이었다.

그리고, 모든 것이 어둠 속으로 가라앉았다.