칠흑 같은 어둠 속에서 소년은 눈을 떴다. 온몸을 휘감은 통증은 여전하였으나, 숨 쉬는 것조차 버거웠던 지난밤과는 달랐다. 낯선 천장이 그의 시야에 들어왔고, 퀴퀴한 곰팡이 냄새와 축축한 공기가 코끝을 찔렀다. 여기가 어디인지, 왜 살아있는지, 소년은 아무것도 알 수 없었다. 그저 세상 모든 것을 잃었다는 막연한 공허함만이 그의 가슴을 짓눌렀다.

소년은 말없이 침상에 누워있었다. 그의 목소리는 터져 나온 비명과 함께 사라진 듯했다. 어떠한 질문에도 그는 눈꺼풀 하나 깜빡이지 않았다. 그저 텅 빈 시선으로 허공을 응시할 뿐이었다.

하오문의 아이들은 상처투성이의 소년을 경계하였다. 혹은 무시하였다. 그들은 서로 속삭이며 수군거렸고, 그들의 시선에는 호기심과 함께 멸시의 그림자가 맴돌았다. 소년은 그것을 알고 있었으나, 반응할 기력조차 없었다.

며칠 후, 진백이 소년의 처소로 찾아왔다. 그의 뒤에는 커다란 약첩을 든 하오문의 무사가 따랐다.

“몸은 좀 나아졌느냐?”

진백의 목소리는 낮고 차분하였다. 소년은 대답 없이 진백의 얼굴을 올려다볼 뿐이었다. 그의 눈빛은 여전히 비어 있었다.

“네 이름이 남궁원이라고 하였다. 맞느냐?”

소년은 미동도 하지 않았다. 진백은 잠시 소년을 응시하더니 이내 고개를 저었다.

“좋다. 이제 그 이름은 잊거라. 남궁세가는 더 이상 존재하지 않는다. 너 또한 마찬가지다.”

진백의 말에 소년의 눈빛이 미세하게 흔들렸다. 그 찰나의 떨림을 진백은 놓치지 않았다.

“여기서 살아남으려면 과거를 잊어야 한다. 네게 새로운 이름을 주마.”

진백은 소년에게 한 발짝 다가섰다. 그의 그림자가 소년을 뒤덮었다.

“‘원(元)’. 이제부터 너의 이름은 원이다. 만물의 시작을 뜻하는 이름이지.”

진백은 소년의 눈을 똑바로 바라보며 말을 이어갔다.

“네게는 기회가 주어졌다. 멸문당한 세가의 도련님으로 죽을 것인가, 아니면 새로운 시작을 쟁취할 것인가. 그것은 너의 선택에 달렸다.”

소년, 아니 원은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그의 텅 비었던 눈동자에는 희미한 불꽃이 피어나는 듯하였다. 그것은 생존 본능이었다. 진백은 만족스러운 표정으로 돌아섰다.

“이 아이를 잘 보살피고, 하오문의 규칙을 가르쳐라. 그리고 이 약을 매일 복용하게 하라.”

진백의 명령에 무사는 고개를 숙였다.

그날부터 원의 생활은 달라졌다. 그는 더 이상 침상에 누워있지 않았다. 찢어진 옷은 버려졌고, 거친 무명옷이 그를 감쌌다. 하오문의 아이들이 하는 온갖 허드렛일이 그의 몫이 되었다. 무거운 물동이를 나르고, 더러운 마루를 닦고, 잡목을 패는 일이었다.

소년의 여린 어깨는 끊임없이 삐걱거렸다. 지하실의 차가운 습기는 뼛속까지 스며들었고, 허기진 배는 끊임없이 고통을 토해냈다. 다른 아이들은 그를 여전히 외면하였다. 그러나 원은 묵묵히 모든 것을 견뎌냈다. 그는 쓰러지지 않았다. 눈물을 흘리지도 않았다.

그의 눈빛은 더 이상 텅 비어있지 않았다. 그 속에는 끈질긴 생명력과 함께, 알 수 없는 깊은 응어리가 자리 잡았다. 그것은 복수심이었는가, 아니면 단순한 생존에 대한 열망이었는가.

밤이 되면, 원은 자신의 작은 잠자리에서 몸을 웅크렸다. 차가운 돌바닥이 그의 몸을 짓눌렀으나, 그는 잠들지 않았다. 대신, 그는 기억을 더듬었다. 멸문의 밤, 귓가에 울리던 비명 소리, 피비린내. 그리고 마지막까지 그를 지키려 했던 아버지의 검무.

그의 아버지는 남궁세가의 가주이자 천하제일검이었다. 아버지의 검은 물결처럼 유려하고 바람처럼 빨랐다. ‘회귀검(回歸劍)’이라는 이름의 초식은 검의 흐름이 끝없이 반복되며 상대를 집어삼켰다. 그 검이 움직일 때마다 내력은 일곱 개의 경맥을 타고 솟구쳐 올랐고, 검강(劍罡)은 마치 살아있는 용처럼 허공을 갈랐다.

원은 눈을 감고 아버지의 검을 상상하였다. 손에 잡히지 않는 허공에 검을 휘두르듯 팔을 움직였다. 그의 움직임은 서툴고 어설펐다. 그러나 그 속에는 남궁세가의 피가 흐르고 있었다. 살아남아야 했다. 살아남아서 모든 것을 되찾아야만 하였다. 그 밤, 그에게 주어진 이름 ‘원(元)’은 단순한 시작이 아니었다. 그것은 혹독한 그림자의 세계에서 피어날 잔혼(殘魂)의 서막이었다.