사방은 습한 흙냄새와 사람들의 비린 땀 냄새로 가득하였다. 원은 짐승처럼 허리를 굽히고 어둠 속을 헤치며 걸었다. 그의 등에는 여덟 섬 쌀가마니가 짊어져 있었다. 숨소리는 거칠어졌으나, 소년의 눈빛만은 이글거리는 불꽃을 담고 있었다.

하오문에 들어온 지 벌써 한 달이 지났다. 원은 매일 새벽 닭이 울기 전 일어나 가장 먼저 하오문의 허드렛일을 도맡았다. 무거운 짐을 나르고, 지저분한 뒷골목을 청소하며, 온갖 궂은일을 겪었다.

“젠장, 저놈은 또 저기서 뭐 하는 거야?”
“나이 어린 놈이 힘도 좋아. 마치 돌쇠 같군.”
하오문의 문도들은 원을 비웃거나 무시하는 시선으로 바라보았다. 그들의 말과 시선은 칼날처럼 소년의 마음을 할퀴었다. 그러나 원은 개의치 않았다. 육체의 고통은 오히려 그의 정신을 더욱 단단하게 만들었을 뿐이었다.

어느 날 저녁, 원은 하루의 고된 일을 마치고 뒷골목에 쪼그리고 앉아 찢어진 손바닥을 바라보고 있었다.

그때 진백이 불쑥 나타났다.

“네 이름이 무엇이지?”
진백의 목소리는 여전히 무미건조하였다.

“원입니다.”
소년은 고개를 들지 않고 답하였다.

“좋다. 오늘부터 새로운 임무를 시작한다.”
진백은 짧게 말했다. 원은 의아한 듯 고개를 들었다.

“이것을 보거라.”
진백은 바닥에 작은 나뭇가지로 십여 개의 불규칙한 선을 그었다.

“다시 보지 않을 것이다. 지금부터 다섯 각 안에 이 선들의 순서와 모양을 기억해라.”
원의 눈이 선 위를 훑었다. 그의 머릿속에서 선들은 마치 살아있는 글자처럼 재배열되었다. 남궁세가의 비급을 외울 때와 같은 집중력이었다.

다섯 각이 지나자 진백은 나뭇가지로 선을 지워버렸다.

“다시 그려라.”
원은 망설임 없이 나뭇가지를 집어 들었다. 그의 손에서 그려진 선들은 진백이 그렸던 것과 한 치의 오차도 없었다. 순서마저 완벽하였다.

진백의 입가에 미미한 미소가 스쳤다.

“좋다. 내일은 이 골목의 모든 행인의 옷 색깔과 발소리를 기억해라. 모레는 그들의 대화와 눈빛을. 하오문의 눈과 귀는 그렇게 만들어지는 것이다.”

다음 날부터 원의 일상은 더욱 혹독해졌다. 진백은 원을 뒷골목과 시장 한복판으로 내몰았다.

“저 약초상의 손님은 오늘로 세 번째 같은 물건을 사 가는군.”
원은 중얼거렸다.

“저 어물전 상인은 늘 왼쪽 새끼손가락을 꼼지락거리는 버릇이 있지. 그리고 어깨 너머로 지나가는 모든 이를 곁눈질한다.”
그는 사람들의 움직임, 표정, 숨소리까지 놓치지 않고 눈과 귀에 담았다. 세상의 모든 파편이 그의 기억 속에 조각조각 새겨졌다.

진백은 원의 경이로운 습득력에 놀라움을 감추지 못하였다. 원은 마치 진흙 속에 감춰진 보석 같았다.

어느 밤, 원은 인적이 드문 뒷골목에서 혼자 그림자처럼 움직였다. 진백이 내준 ‘은밀한 이동’ 훈련이었다.
소년은 발소리를 죽이고, 인기척을 지우는 법을 익혔다. 그의 몸은 바람처럼 가벼웠고, 어둠에 완전히 녹아드는 유령과 같았다.
발끝에 온 신경을 집중하여 땅을 밟았다. 미세한 돌멩이 하나조차 움직이지 않았다. 마치 심장이 뛰는 소리조차 멈춘 듯 고요하였다.

하지만 이따금, 원의 눈은 공허한 허공을 향했다. 그의 머릿속에는 검이 있었다.
남궁세가의 창시조께서 정립하신 오대신검(五大神劍) 중에서도 가장 오묘하다는 천하오검(天下傲劍)의 마지막 초식, ‘잔월도강(殘月渡江)’이 떠올랐다.
그것은 강물 위로 잔월(殘月)이 비치듯, 아스라하면서도 폭풍처럼 휘몰아치는 검이었다.
잔월도강은 흐르는 강물처럼 유연하게 움직이다가도, 만월의 그림자가 강을 가르듯 번개같이 내리꽂히는 일격이었다.
아버지는 그 검을 휘두르며 호수 위에 그림자를 드리웠고, 그 검끝에 달빛이 부서지는 환영을 만들었다.

원은 손바닥에 느껴지는 허전함에 이를 악물었다. 그에게는 더 이상 검이 없었다.
자신이 지금 익히는 것은 아버지의 검술과는 너무나 다른, 비루한 하오문의 생존 기술이었다.

“무엇을 그리 허공에 휘두르느냐?”
진백의 목소리가 어둠을 갈랐다.

원은 순간 움찔하며 자세를 고쳤다.

“검을 떠올렸을 뿐입니다.”
소년은 솔직하게 답하였다.

진백은 잠시 원을 응시하였다. 그의 눈빛은 꿰뚫어 보는 듯 차가웠다.

“그 검은 너에게 무엇을 주었느냐? 너의 가문을 지켜주었더냐?”
진백의 질문은 비수가 되어 원의 심장을 찔렀다. 소년의 얼굴이 굳어졌다.

“아무것도.”
원은 겨우 한 마디를 뱉어냈다.

“잊어라. 네가 살고자 한다면, 살아남을 방법을 배워라. 죽은 자의 그림자에 갇히지 말고. 그것이 내가 너에게 가르칠 유일한 생존의 법칙이다.”
진백은 말을 마친 후 다시 어둠 속으로 사라졌다.

원은 홀로 남아 그의 말뜻을 되뇌었다. 검을 잊으라. 그러나 그의 심장은 복수와 재기를 향한 불꽃으로 여전히 뜨거웠다.
소년의 눈빛은 밤하늘의 별처럼 흔들렸으나, 그 속에는 결코 꺼지지 않을 강인한 의지가 깃들어 있었다.
하오문의 그림자 속에서, 남궁의 잔혼은 그렇게 새롭게 태어나고 있었다.