원(元)은 새벽부터 하오문의 허드렛일을 도맡았다. 탁자 위 묵은 먼지를 닦아내고, 약초가 담긴 자루를 나르며 강호각에서의 실패를 되뇌었다. 표적을 놓친 후 분노와 허탈감에 휩싸였으나, 이내 냉정함을 되찾았다. 복수와 임무 완수는 그의 삶의 이유였다.

그날 오후, 하오문의 문주(門主)가 원을 불렀다.

"원아, 저 뒤편 고물 창고에 쌓인 물건들을 정리해두거라. 쥐들이 들끓어 도통 쓸모가 없어 보이는구나."

문주의 명령에 원은 말없이 고개를 끄덕였다. 퀴퀴한 곰팡이 냄새와 묵은 먼지가 가득한 창고 안으로 발걸음을 옮겼다. 한 시진이 넘게 낡은 물건들을 뒤적이며 흙먼지를 들이켰다.

"젠장, 정말 쓸모없는 고물들뿐이군."

그는 작은 한숨을 내쉬었다.

창고 한쪽 구석, 거미줄에 뒤덮인 채 잊힌 듯 놓여 있는 검 한 자루가 그의 시야에 들어왔다. 검집은 이미 삭아 있었고, 손잡이 부분은 녹이 슬어 푸석푸석하였다. 원은 무심코 손을 뻗어 그 낡은 검을 움켜쥐었다.

차가운 쇠의 감촉이 손끝에 닿자, 찰나의 순간 그의 뇌리에 섬광처럼 과거의 잔상이 스쳐 지나갔다.

**"청룡토해(靑龍吐海)!"**

선명한 음성이 귓가에 울렸다. 아버지 남궁위영(南宮威英)이 드넓은 남궁세가의 연무장에서 검을 휘두르던 모습이었다. 검 끝에서 푸른 기운이 뿜어져 나와 허공을 가르고, 이내 바다를 토해내는 듯한 웅장한 기세로 적을 압도하는 초식이었다. 아버지의 검은 물 흐르듯 유려하면서도 강맹한 힘을 담아냈고, 검광(劍光)이 휘몰아칠 때마다 그의 전신에 응축된 내력(內力)이 자연스레 검 끝으로 흘러들어 가는 것을 원은 보았다. 그 검식은 단순한 무예를 넘어선, 남궁세가의 기상(氣像) 그 자체였다.

"아버지…"

원의 심장이 격렬하게 요동쳤다. 손에 쥐인 낡은 검에서 아버지의 체취가, 남궁세가의 혼이 느껴지는 듯하였다. 이 검은 단순한 고물이 아니었다. 멸문당한 남궁세가의 유일한 흔적이자, 아버지의 마지막 가르침이 깃든 물건이었다.

그는 주변을 둘러보았다. 아무도 없었다. 원은 재빨리 검을 품속 깊이 숨겼다. 누구에게도 이 사실을 들켜서는 안 되었다. 하오문에서 자신의 정체가 드러나는 것은 죽음보다 더한 위험을 의미하였다.

그날 밤, 원은 인적이 드문 하오문 뒤편 야산으로 발걸음을 옮겼다. 달빛이 희미하게 비추는 숲속에 몸을 숨겼다. 품속에 감춰두었던 낡은 검을 조심스레 뽑아 들었다. 녹슬고 묵직한 감촉이 그의 손에 익숙지 않았다.

"청룡토해…"

그는 중얼거렸다. 어설프게나마 아버지의 움직임을 흉내 내기 시작했다. 처음에는 손에 익지 않아 검이 휘청였으나, 그는 아득한 기억 속의 검식을 떠올리며 끊임없이 반복했다. 검 끝에서 느껴지는 미미한 진동에 맞춰 그의 내력이 움직이는 것을 느꼈다.

어렸을 적 어깨너머로 익혔던 검식이 점차 몸에 익숙해지는 듯했다. 그의 어설픈 검 끝에서 푸른 기운이 미약하게나마 피어나는 듯한 착각이 일었다. 이내 그의 전신에서 잠재되었던 기혈(氣血)이 서서히 개방되며, 막혀 있던 혈도(血道)가 뚫리는 듯한 찌릿한 감각이 전해졌다. 수년 간 억눌려 있던 그의 기운이 해방되는 순간이었다.

"이 검에… 아버지의 가르침이 담겨 있어."

원은 이 낡은 검이 자신의 복수에 결정적인 열쇠가 될 것임을 직감하였다. 그의 눈빛은 어둠 속에서도 한 치의 흔들림 없이 복수와 임무 완수의 의지로 불타올랐다. 이제 그는 단순한 하오문의 정보원이 아니었다. 멸문한 남궁세가의 마지막 검(劍)이었다.