칠흑 같은 어둠 속, 원은 그림자처럼 숨어 있었다.
북궁세가의 서고 깊숙한 곳, 낡은 문서와 향내가 뒤섞인 공간이었다.
하오문 최하층 정보원의 임무는 고위 무림인들의 은밀한 비리를 캐내는 일.
오늘은 북궁세가 태부사 진충과 흑룡회주 곽선의 밀담을 엿듣는 것이었다.

원의 시야에 들어온 것은 은은한 등불 아래 두 사내의 모습이었다.
그들의 대화는 천천히 흘렀다.
거북등에 새겨진 오랜 기밀부터 무림 맹주 선출의 뒷이야기까지.
원은 숨소리마저 죽이며 모든 음성을 놓치지 않으려 애썼다.
그의 몸속 깊은 곳, 하오문에서 익힌 잠영술(潛影術)의 내력은 고요히 흐르고 있었다.
가늘고 긴 실처럼 퍼져나가는 기운은 그의 심장박동마저 주변 환경에 동화시켰다.
어둠 속 그림자가 완벽히 된 그는, 자신조차 인지할 수 없는 존재가 되어 있었다.

"곽 회주, 여전히 남궁세가 멸문에 대한 소문은 끊이지 않소. 무림맹의 공식 발표는 역모였으나, 어찌하여 그리도 속 시원히 해결되지 않는 일인지 모르겠구려." 진충이 먼저 운을 떼었다.
"하, 소문이란 원래 그러한 것이지 않겠소? 허나 정작 무림맹의 공표는 너무나 간결하였소. 천하제일검이라 칭송받던 가문이 하루아침에 사라졌는데, 겨우 역모라니. 누가 보아도 석연치 않은 구석이 많았지 않소?" 곽선이 담담하게 답하였다.
원의 심장이 순간 멎는 듯하였다.
남궁세가. 그의 이름이었다.
그의 가문이었다.

"당시 무림 전체가 들썩였던 것을 기억하오. 수많은 추측과 억측이 난무하였으나, 결국은 공허한 메아리였을 뿐이었지. 태상원로들조차 입을 다물었으니, 대체 무엇이 그리도 두려웠단 말이오? 그들이 진실을 숨겨야만 할 이유가 있었단 말이오?" 진충이 술잔을 비웠다.
"두려움이라기보다는, 아마도 감당할 수 없는 무게였겠지. 그때 그 서찰 하나로 천하제일검의 가문이 흔적도 없이 사라졌으니. 그 뒤에 숨은 그림자가 얼마나 거대했겠소? 어쩌면 우리도 그 그림자 아래 있었을지도 모르오. 그 서찰은 대체 누구의 손에서 나왔을까? 무림맹의 맹주조차 고개를 저었다는 이야기가 파다하였지 않소?" 곽선이 비웃는 듯한 어조로 말하였다.
"서찰? 대체 누구에게서 온 것이었기에 그리 엄청난 일을 일으켰단 말이오? 무림맹의 그 어떤 힘으로도 막을 수 없었단 말이오? 곽 회주는 무언가 짐작하는 바가 있는 듯하구려. 그저 추측이라 일축하기엔, 당시 당신의 표정이 꽤나 심각했던 것을 기억하오만." 진충의 눈빛이 날카로워졌다.
"하하, 별것 아니었소. 허나 한 가지 기억나는 것은 있지. 십 년 전, 그날 밤. 남궁세가의 비극이 일어나기 얼마 전부터, 남궁세가와 가장 가까운 친분을 유지하던 문파 중 하나가 미묘한 움직임을 보였었지. 무림맹의 기록에는 북궁세가와 광휘검문뿐이었소. 특히 광휘검문의 장문인, 남궁세가와는 친형제처럼 지내던 사이라 알려졌는데, 그들이 등을 돌린 시점과 사건 발생 시기가 절묘하게 맞물리지 않소? 단순한 우연이라 하기에는 너무나도 큰 그림이었지." 곽선이 조용히 덧붙였다.
"광휘검문이라... 당시 그들의 움직임이 심상치 않다는 이야기는 소문으로 들었소만, 무림맹은 그저 일축하지 않았소? 단순한 문파 간의 다툼이었다며. 그것이 진실은 아니었단 말이오? 그들 또한 남궁세가의 멸문에 책임이 있단 말이오?" 진충이 턱을 쓰다듬었다.
"책임이라... 그것이 그들에게 복이 되었으니, 책임이라 할 수 있을까? 그들은 남궁세가와의 관계를 완전히 끊어버린 채 침묵으로 일관하였고, 사건 이후로는 더욱 강력한 권세를 누리게 되었소. 무림맹은 진실을 덮어버린 것이오. 혹은 덮어야만 했던 것이겠지. 그 진실의 무게를 감당할 세력이 없었을 수도 있소." 곽선이 의미심장한 미소를 지었다.

원의 온몸에 전율이 흘렀다.
광휘검문. 그 이름은 그의 뇌리에 깊숙이 박혔다.
멸문 당시, 북궁세가와 가장 가까웠던 문파 중 하나.
십 년을 맴돌던 의문이 드디어 첫 번째 단서를 던져주었다.
그의 손바닥은 꽉 움켜쥐어져 있었다.
손톱이 살을 파고들었으나 고통조차 느껴지지 않았다.
그의 눈빛은 칼날처럼 날카로워졌다.
복수의 실마리가 드디어 모습을 드러낸 것이었다.
십 년을 기다린 증오의 칼날이 이제 겨우 제 주인을 찾은 셈이었다.

그는 심장을 짓누르는 감정을 억누르려 애썼다.
분노와 함께 찾아온 알 수 없는 희열이었다.
이것이 시작이었다.
가장 깊숙한 어둠 속에 숨겨진 진실을 파헤칠 시간이었다.
원은 그림자 속에서 고요히 몸을 돌렸다.
이제 그는 움직일 때였다.
복수의 칼날은 서서히 빛을 발하고 있었다.