독사의 둥지는 지하 깊숙한 곳에 자리한 거대한 미궁이었다. 하오문의 첩보망은 남궁원을 칠흑 같은 암흑 속에서도 뱀의 혀처럼 뻗어 나가는 길로 안내하였다.

그의 손에 들린 비검(秘劍)은 차가운 빛을 발하였다.

"독사의 둥지라…… 흑영문의 거점치고는 꽤나 그럴싸한 이름이로군."

남궁원은 낮게 중얼거렸다.

하오문의 정보는 정확하였다. 통로 곳곳에는 독성 강한 약재 냄새가 희미하게 풍겼고, 족히 삼 장은 되어 보이는 거대한 돌문이 굳게 닫혀 있었다.

"이곳이 흑영문의 심장부인가."

그는 검집에서 검을 뽑았다. 날카로운 검기가 주위를 압도하였다.

"남궁세가의 멸문에는 너희의 독이 분명히 개입되어 있었다. 그것을 밝혀내리라."

돌문을 부수려던 찰나, 어둠 속에서 두 명의 그림자가 튀어나왔다. 그들의 손에는 낫과 흡사한 기괴한 무기가 들려 있었다. 흑영문의 무인들이었다.

"누구냐! 감히 이곳에 침입한 자는 목숨을 내놓아라!"

무인 하나가 외쳤다. 그의 목소리에는 살기가 가득하였다.

남궁원은 한 발짝도 물러서지 않았다. 오히려 눈빛이 더욱 차갑게 빛났다.

"나의 이름을 기억할 필요는 없다. 너희는 그저 죽을 뿐이니."

그의 검이 섬광처럼 움직였다. 남궁세가의 비전 검법, **'창룡등천결(蒼龍登天訣)'**의 첫 초식인 **'청룡출수(靑龍出水)'**가 펼쳐졌다. 검 끝에서 뿜어져 나온 푸른 검기는 마치 살아있는 용이 물을 박차고 솟아오르는 듯한 기세였다. 상대 무인의 낫을 튕겨내고 그의 목덜미를 스쳐 지나갔다.

**파아앗!**

이어 남궁원의 내공이 검신을 타고 흘러들었다. 푸른 검기는 더욱 짙어져, **'용두파랑(龍頭破浪)'**의 초식이 이어졌다. 검은 파도처럼 휘몰아치며 두 명의 무인을 동시에 겨냥하였다. 그의 검은 단순한 철덩이가 아니었다. 오랫동안 단련된 내공과 검심이 융합된, 살아있는 무기였다. 검 끝이 그들의 방어를 찢고 심장을 노렸다.

"크억!"

두 무인은 짧은 비명과 함께 쓰러졌다. 그들의 시신에서는 독특한 흑색 피가 흘러나왔다.

남궁원은 시신을 응시하였다.

"이 피의 색깔... 흑영문 특유의 독과 관련이 있군."

그는 돌문을 향해 다시 걸음을 옮겼다. 검 끝으로 문틈을 살짝 벌리자, 안에서 역겨운 비린내가 확 끼쳐왔다. 그것은 피 냄새와 썩은 독초의 냄새가 뒤섞인 듯한 악취였다.

"이 냄새… 잊을 수 없다. 남궁세가가 멸문되던 밤, 그날도 이와 같은 냄새가 진동하였다."

그는 격렬한 분노를 느꼈다. 심장이 격렬하게 고동쳤다.

"이곳이 독사의 둥지라 불리는 이유를 알겠군."

남궁원은 문을 완전히 열고 안으로 들어섰다. 텅 빈 듯 보였던 넓은 공간은 사실 수많은 독단지들과 약재들이 가득 찬 비밀 연구실이었다. 벽면에는 희귀한 독초들이 걸려 있었고, 한쪽 구석에는 핏자국이 선명한 검은색 탁자가 놓여 있었다.

탁자 위에는 낯익은 문양이 새겨진 단도가 놓여 있었다. 남궁세가의 멸문 현장에서 발견되었던 것과 동일한 문양이었다.

"이것은…!"

남궁원은 단도를 들어 올렸다. 날카로운 칼날에는 굳어버린 핏자국이 남아 있었다.

"감히 나의 남궁세가를 짓밟은 자들… 너희 흑영문은 이 자리에서 끝장낼 것이다."

그의 눈은 복수심으로 불타올랐다. 그의 손에 들린 검이 더욱 강렬한 살기를 내뿜었다.