남궁원은 손에 든 단도를 꽉 움켜쥐었다.
단도에서 풍겨 나오는 독특한 냄새가 그의 심장을 칼날처럼 꿰뚫었다.

그것은 가문의 멸문이 있었던 그날 밤의 냄새였다.
지독하고, 역겹고, 절대 잊을 수 없는 피비린내.

"이 냄새… 흑영문이로구나."

그의 눈은 살기로 시뻘겋게 물들었다.
복수의 대상이 명확해진 순간, 그의 내면에 잠자고 있던 광포한 기운이 폭발하듯 솟구쳐 올랐다.

그때였다.

어둠 속에서 비릿한 피 냄새와 함께 섬뜩한 기운이 흘러나왔다.
남궁원은 본능적으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 한 사내가 서 있었다.
온몸에 검붉은 갑옷을 두르고, 허리춤에는 이름처럼 피로 물든 듯한 검을 차고 있었다.
그의 얼굴은 기괴한 가면으로 가려져 있었으나, 그 눈빛만큼은 차가운 살의로 번뜩였다.

"흥, 쥐새끼 한 마리가 깊숙이 기어들어 왔군. 남궁의 잔혼이라더니, 제법이구나."

사내의 목소리는 쇠사슬을 긁는 듯 거칠었고, 남궁원의 귓가에 맴돌며 잊고 싶었던 악몽을 상기시켰다.
그것은 바로, 멸문 당시 부모님의 비명소리가 들리던 그 밤에 들었던 목소리와 흡사하였다.

남궁원의 검이 서서히 뽑혀 나왔다.
검집을 벗어난 검날은 서늘한 달빛을 머금은 듯 섬광을 뿜어냈다.

"네놈은… 누구인가."
남궁원의 목소리는 억눌린 분노로 떨렸으나, 그 안에는 끓어오르는 살기가 담겨 있었다.

"내가 누구냐고? 하찮은 네놈에게 알려줄 이름은 없으나… 사람들은 나를 혈마검이라 부른다."

혈마검!
그 이름이 그의 뇌리에 박히는 순간, 남궁원의 머릿속에는 잊을 수 없는 그날 밤의 기억이 번개처럼 스쳐 지나갔다.
혈마검이라 불리던 자가 피 묻은 칼날을 휘두르며 부모님을 짓밟던 그 모습.

"네놈이었구나! 내 부모님의 피를 묻힌 그 칼날… 네놈이었어!"

남궁원의 눈빛은 이글거리는 불꽃처럼 변하였다.
그의 몸에서 뿜어져 나오는 내력은 주변의 공기를 뒤틀리게 할 정도로 강력하였다.

"오호, 꼬마 녀석이 제법 성장했군. 어차피 오늘 밤, 너는 네 부모님 곁으로 돌아갈 것이다. 그 쓰레기 같은 남궁세가의 명맥은 완전히 끊어져야 마땅하다."
혈마검은 비웃듯이 검은 피가 흐르는 자신의 검을 뽑아 들었다.

"닥쳐라! 감히 내 부모님을 입에 담지 마라!"

남궁원은 더 이상 참지 못하였다.
그의 몸이 폭풍처럼 움직였다.

남궁세가의 절기, 일풍십보(一風十步)!
일순간 열 발자국을 내딛는 보법은 마치 그림자가 질주하는 듯 착각을 불러일으켰다.
그의 검은 번개처럼 혈마검의 심장을 향해 찔러 들어갔다.

'남궁 비검(南宮秘劍) - 청풍명월(淸風明月)!'

검날은 맑은 바람을 가르듯 빠르고 정교하게 혈마검의 빈틈을 파고들었다.
이는 남궁세가 검술의 정수로, 유려하면서도 치명적인 일격이었다.
검봉이 뿜어내는 예리한 검기는 혈마검의 가면에 가려진 얼굴을 노렸다.

혈마검은 피식 웃으며 자신의 검을 휘둘렀다.
'혈마겁검(血魔劫劍) - 만혈지풍(萬血之風)!'

그의 검에서 뿜어져 나온 붉은 검기는 수많은 칼날이 회오리치는 듯 남궁원의 검격을 맞받아쳤다.
강렬한 충격파가 사방으로 퍼져 나갔고, 실험실 내부의 기구들이 산산조각 났다.
핏빛 기운이 남궁원의 청정한 검기를 집어삼키려 하였다.

"크윽!"

남궁원은 밀려드는 혈마검의 압력에 잠시 주춤하였으나, 그의 눈빛은 흔들리지 않았다.
그의 검은 다시 한번 솟구쳤다.

'남궁 비검(南宮秘劍) - 유운수월(流雲水月)!'

검끝은 흘러가는 구름처럼 변화무쌍하게 움직였고, 물에 비친 달처럼 잡히지 않는 궤적을 그렸다.
혈마검의 맹공을 피해 허를 찌르는 역습이었다.
검날이 혈마검의 옆구리를 스치듯 지나갔다.

"흥, 간사한 솜씨는 제법이로구나."

혈마검은 경미한 상처를 입었는지, 검붉은 갑옷 사이로 검은 피가 스며 나오는 것을 남궁원은 보았다.
그 피에서는 역겨운 독기가 흘러나왔다.
남궁원의 마음속 분노는 더욱 거세졌다.

"네놈에게는… 단 한순간도 용서란 없다!"

남궁원은 검을 크게 휘둘러 혈마검에게 달려들었다.
그의 검에서 뿜어져 나오는 기세는 마치 거대한 폭포수가 쏟아지는 듯 장대하였다.
검날이 찢어지는 바람 소리를 내며 혈마검의 심장을 향해 돌진하였다.

'남궁 비검(南宮秘劍) - 멸문멸절(滅門滅絶)!'

이것은 남궁세가의 검술 중에서도 가장 사납고 파괴적인 초식이었다.
남궁원이 지닌 모든 내력과 분노가 검 끝에 집중되었다.
검은 붉은 기운을 찢고 나아가는 푸른 섬광과 같았다.
이 한 합에 모든 것을 담으려는 듯 남궁원의 얼굴은 창백하게 질려 있었다.

혈마검은 잠시 당황한 듯하였으나, 이내 사악한 미소를 지었다.

"좋다, 어린 녀석. 네놈의 비명으로 이 밤을 마무리해주마!"

'혈마겁검(血魔劫劍) - 혈해무변(血海無邊)!'

혈마검의 검에서 피의 파도가 일렁이며 남궁원의 검을 향해 덮쳐왔다.
수많은 피의 칼날이 사방에서 솟아나 남궁원을 포위하였다.
그것은 마치 피로 이루어진 거대한 바다와 같았으며, 모든 것을 집어삼킬 듯 맹렬하였다.
핏빛 파도가 남궁원의 푸른 검기를 집어삼키려 하였다.

두 검객의 일격이 격렬하게 충돌하는 순간, 거대한 폭발음이 독사의 둥지를 뒤흔들었다.
주변의 연구 기구들이 모두 산산조각 나며 파편이 사방으로 튀어 올랐다.
연기 속에서 두 사람은 잠시 대치한 채 서로를 노려보고 있었다.
남궁원의 검 끝은 미세하게 떨리고 있었다.

"후우… 후우…."

남궁원의 숨소리가 거칠어졌다.
온몸의 기혈이 역류하는 듯한 고통이 몰려왔다.
그러나 그의 눈은 더욱 날카롭게 빛나고 있었다.

"끝까지 싸우겠다… 네놈을 죽이는 그 순간까지!"

"어리석은 녀석. 그래봤자 결과는 달라지지 않는다. 네놈의 검은 겨우 칼집을 벗어난 망아지일 뿐."
혈마검은 비웃듯이 말했다.

"그 망아지가 네놈의 목을 물어뜯을 것이다!"
남궁원은 피 묻은 이를 악물었다.
그의 몸에서 다시 한번 강렬한 기세가 뿜어져 나왔다.

이번에는 온몸의 기혈을 역류시키며 끌어올린 마지막 힘이었다.
그의 검 끝에는 푸른 섬광이 집중되기 시작했다.

'남궁 비검(南宮秘劍) - 비검추혼(飛劍追魂)!'

검은 마치 살아있는 혼령처럼 혈마검에게로 돌진하였다.
이것은 남궁세가에서 단 한 명의 후계자에게만 전수되는, 죽음을 각오한 최후의 일격이었다.
검은 찰나의 순간에 혈마검의 심장으로 향하였다.
검에서 뿜어지는 냉기는 주변의 피비린내마저 얼어붙게 하였다.

혈마검의 가면 속 눈이 크게 뜨였다.
그는 이토록 강력한 일격은 예상치 못한 듯, 당황한 기색을 내비쳤다.

"이런…!"

혈마검은 다급하게 검을 들어 남궁원의 비검을 막아냈다.
콰앙!
귀청을 찢는 듯한 금속음과 함께, 두 검은 다시 한번 격렬하게 충돌하였다.
이번에는 혈마검의 검이 미세하게 뒤로 밀려나는 것을 남궁원은 놓치지 않았다.

그는 모든 힘을 쏟아부어 검을 더욱 강하게 밀어붙였다.
검끝에서 뿜어져 나오는 푸른 기운이 혈마검의 붉은 검기를 조금씩 밀어내기 시작하였다.
혈마검의 방패 같던 팔에도 힘줄이 불거졌다.

"크으으… 이 꼬마 녀석이!"

혈마검은 분노에 찬 목소리로 외쳤다.
그러나 남궁원의 검은 이미 그의 갑옷을 뚫고, 심장을 향해 깊숙이 파고들고 있었다.
날카로운 검 끝이 마침내 혈마검의 심장을 꿰뚫는 순간, 독사의 둥지에 정적이 흘렀다.
혈마검의 가면 속에서 핏줄기가 터져 나오며 그의 얼굴을 적셨다.

"네놈은… 결국…!"
그의 목소리는 끊어질 듯 가늘어졌다.
남궁원은 고통스러운 숨을 몰아쉬며, 혈마검의 심장에 박힌 검을 천천히 빼냈다.
검날에서 흐르는 검붉은 피는 그의 분노를 더욱 깊게 만들었다.

혈마검의 몸이 서서히 무너져 내렸다.
그가 쓰러지는 순간, 그의 가면이 벗겨졌다.

그의 얼굴을 본 남궁원은 충격에 휩싸였다.
그 얼굴은 흑영문의 간부라기에는 너무나도 익숙한…
아니, 잊을 수 없는 얼굴이었다.

바로, 남궁세가의 장로 중 한 명인 남궁백의 얼굴이었던 것이다.
남궁원은 혼란에 빠졌다.
복수를 향한 광기가 잠시 멈칫하는 순간이었다.
이것은 대체… 무엇인가?
그의 머릿속에는 수많은 의문이 교차하였다.
복잡한 실타래처럼 얽힌 진실의 조각들이 그를 더욱 깊은 혼란 속으로 몰아넣었다.