남궁원은 황량한 길 위에 홀로 서 있었다.
발걸음은 무거웠고, 심중은 얼음처럼 차가웠다.

지난 몇 시진 동안, 그는 희망이라는 한 줌의 불씨를 지키려 애썼다.
그러나 찾아간 문파들은 모두 구천맹의 그림자 아래 움츠려 있었다.
천하제일검이라 칭송받던 남궁세가의 명성이었으나, 그조차 구천맹의 공포 앞에서는 무의미하였다.

"비겁한 자들…."

남궁원의 입술에서 씁쓸한 한숨이 터져 나왔다.
그의 눈빛은 깊은 절망과 좌절로 가득 차 있었다.
복수의 칼날은 무뎌지는 듯하였다.
그러나 가슴속에서 끓어오르는 한(恨)은 쉬이 사그라지지 않았다.

"하늘이여, 어찌하여 나에게만 이토록 가혹한 시련을 주시는가?"

그는 하늘을 올려다보았다.
먹구름이 잔뜩 낀 하늘은 그의 심정처럼 어두웠다.
문득, 등 뒤에서 나지막한 목소리가 들려왔다.

"남궁 소협."

남궁원은 몸을 번개처럼 돌렸다.
검집에 손을 얹으며 경계의 눈빛을 발하였다.
그의 앞에 서 있는 이는 뜻밖에도 송아영이었다.

"송 아가씨… 어찌 여기에?"

남궁원의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
그녀는 천공 상단의 영애, 구천맹과 결탁한 그의 아버지 송태형의 딸이었다.

송아영은 조용히 남궁원을 마주 보았다.
그녀의 얼굴에는 지난날의 발랄함 대신 깊은 회한과 결연함이 서려 있었다.

"찾아왔습니다. 소협을 만나고자 이 먼 길을 달려왔습니다."

"나를… 어찌 알고?"

"하오문에 제 사람을 심어 두었습니다. 소협의 행보를 전해 듣고 있었습니다."

남궁원은 잠시 침묵하였다.
그는 그녀의 의도를 알 수 없어 조심스러웠다.

"무슨 연유로 나를 찾은 것이오?"

송아영은 한 걸음 앞으로 다가섰다.
그녀의 눈빛은 흔들림이 없었다.

"아버지의 만행은 돌이킬 수 없습니다. 천공 상단이 구천맹과 결탁하여 저지른 부정부패는 명백한 죄악입니다."

그녀의 목소리에는 단호함이 깃들어 있었다.

"저는 그 모든 것을 바로잡고 싶습니다. 저의 아버지가 지은 죄, 천공 상단이 저지른 잘못을 속죄하고 싶습니다."

남궁원은 그녀의 진심을 가늠하려는 듯 그녀의 눈을 깊이 들여다보았다.
그의 마음속 한구석에는 여전히 의심이 남아 있었다.

"그렇다면… 어찌하겠다는 말이오?"

"소협께 구천맹에 맞설 자금과 정보력을 지원하겠습니다."

송아영의 말은 너무나도 뜻밖이었다.
남궁원은 그녀의 제안에 놀라 말을 잇지 못하였다.

"천공 상단의 모든 권한을 이용하겠습니다. 구천맹의 금고를 약화시키고, 그들의 은밀한 정보들을 파헤치겠습니다. 소협께서 홀로 짊어지신 짐을… 저도 함께 나누겠습니다."

그녀는 고개를 숙였다.
진심이 담긴 깊은 존중과 사죄의 태도였다.

"저의 아버지는 구천맹의 단물을 빨아먹었으나, 저는 그들을 무너뜨리는 칼날이 되겠습니다. 부디… 저에게 기회를 주십시오."

남궁원은 그녀의 떨리는 목소리에서 진정성을 느꼈다.
복수에 눈이 멀어 타인을 불신하였던 자신을 돌아보았다.
그는 송아영의 제안이 단순한 동정이 아님을 알았다.

"쉬운 길이 아닐 것이오. 그대는 구천맹의 적이 되는 것이오."

"알고 있습니다. 하지만 더 이상 외면할 수 없습니다. 소협의 고독한 싸움을 지켜보며… 저의 가슴은 이미 결단을 내렸습니다."

그녀의 눈에서 굳건한 의지가 빛났다.
그것은 단순히 죄책감에서 우러나온 행동이 아니었다.
자신의 신념을 따라 정의를 세우려는 투지였다.

남궁원은 깊은숨을 내쉬었다.
그의 굳게 닫혔던 마음이 조금씩 열리는 듯하였다.
절망 속에서 홀로 걷던 길에, 뜻밖의 동지가 나타난 것이었다.

"송 아가씨… 그대의 제안을 받아들이겠소."

남궁원의 목소리는 낮았지만, 단호하였다.
그의 눈빛에는 비로소 희미한 빛이 스며들었다.
송아영은 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.

"감사합니다, 소협."

"하지만 명심하시오. 이 길은 피와 죽음으로 점철된 길일 것이오."

"두렵지 않습니다. 저의 죄를 씻고, 새로운 세상을 열기 위함이라면 어떠한 고난도 감수하겠습니다."

그녀의 말에서 남궁원은 강인한 기상을 엿보았다.
그들의 관계는 복수를 넘어선 동지애로 발전하고 있었다.
고독하였던 복수의 길에, 비로소 한 줄기 동행의 빛이 드리워졌다.

남궁원은 송아영을 바라보며 나지막이 중얼거렸다.

"구천맹… 너희는 이제 진정한 적을 만난 것이다."