밤의 장막이 산천을 감싸고 있었다.
삭풍이 거세게 불어 나뭇가지가 울부짖는 듯하였으나, 남궁원은 한 치의 흔들림도 없이 앞서 나아갔다.
그의 뒤를 따르는 하오문의 정예 무사들과 송아영의 눈빛에는 비장한 결의가 서려 있었다.
구천맹의 실체를 만천하에 공표할 증거들을 품고 무림맹으로 향하는 길이었다.

“도련님, 매복이오!”

선두에 섰던 백무진이 날카로운 음성으로 외쳤다.
그의 목소리가 채 끝나기도 전, 사방에서 수십 개의 검은 그림자가 솟구쳤다.
그들은 마치 숲의 일부였던 것처럼 완벽하게 숨어 있었고, 기습은 맹렬하였다.

“젠장, 무존의 개들이 벌써 움직였나!”
송아영이 주먹을 꽉 쥐며 중얼거렸다.
그녀의 눈동자에 차가운 분노가 감돌았다.

남궁원의 얼굴에는 일말의 동요도 없었다.
오히려 그의 눈빛은 더욱 깊고 차가워졌다.
복수의 칼날을 갈아온 세월, 이미 이 순간을 예견하였던 것이다.

“흩어져라! 각자 맡은 바를 수행하며 적을 교란하라!”
남궁원이 단호하게 명하였다.
하오문의 무사들은 훈련된 대로 즉시 대형을 흩트리며 각자의 무기를 뽑아 들었다.

칠흑 같은 어둠 속에서 번뜩이는 검날들이 남궁원을 향해 쇄도하였다.
수십 자루의 칼날이 하나의 거대한 파도처럼 그를 덮쳐 들었다.

“하찮은 발악이로다.”
남궁원이 나직이 읊조렸다.

그의 손에서 검집조차 없는 검이 섬광처럼 뽑혀 나왔다.
그것은 가문의 멸망과 함께 핏빛으로 물든 그의 '잔혼검(殘魂劍)'이었다.

남궁원은 '잔혼비영검(殘魂飛影劍)'의 초식을 펼쳤다.
첫 일격은 허공을 가르며 일렁이는 푸른 검강(劍罡)을 만들어냈다.
이 검강은 마치 유령처럼 적의 시야를 교란하며 예측 불가능한 궤적으로 날아들었다.
이내 검은 세 가닥의 그림자를 형성하여 상대의 빈틈을 파고들었고, 동시에 강력한 내력(內力)을 담은 검기가 적의 방어를 꿰뚫었다.

“크억!”
선두의 무사가 신음하며 쓰러졌다.
그의 목에는 이미 치명적인 상흔이 깊게 패어 있었다.

뒤이어 들이닥친 다섯 명의 무사들이 동시에 칼을 휘둘렀다.
그들의 검에는 음습한 살기가 가득하였다.
구천맹의 암살자들이었다.

“흥, 한낱 암살 따위로 나의 길을 막으려는가!”
남궁원의 눈빛이 얼음처럼 차가워졌다.

그는 '무명쾌검(無名快劍)'의 변초를 사용하였다.
그의 검은 마치 시간마저 초월한 듯한 속도로 움직여 다섯 명의 공격을 동시에 막아냈다.
이 초식은 검의 궤적을 예상할 수 없도록 무작위로 변경하며, 강렬한 파공성(破空聲)을 일으켜 상대의 청각을 마비시키는 효과가 있었다.
검날이 얽히고설키며 만들어내는 섬광은 잠시 주위를 환하게 비추었고, 그 순간 남궁원의 검은 적들의 손목과 팔을 스치며 예리한 상처를 남겼다.

“으악!”
“팔이…!”
비명과 함께 두 무사가 검을 놓쳤다.

한편, 백무진은 거대한 월도를 휘두르며 적들을 막아내고 있었다.
그의 월도에는 하오문의 특기인 독문 암기술이 접목되어 있었다.

“하오문 비전, 독룡참(毒龍斬)!”
백무진이 포효하며 월도를 크게 휘둘렀다.
거대한 독룡이 형상을 띠듯, 월도에서 뿜어져 나온 맹독 기운이 주변의 적들을 덮쳤다.
독 기운은 피부에 닿는 순간 마비와 함께 극심한 통증을 유발하였고, 적들은 일순간 행동 불능에 빠졌다.
그의 내력은 고도로 응축되어 있어 독 기운의 확산 속도와 침투력을 극대화시켰다.

“크윽, 독인가!”
“비겁한 놈들!”
구천맹의 무사들이 비틀거리며 물러섰다.

송아영은 직접 검을 들기보다는 후방에서 지원을 아끼지 않았다.
그녀의 손에서 튀어나온 수십 개의 작은 비침(飛針)이 정확하게 적들의 혈도(穴道)를 노렸다.
천공 상단에서 익힌 독특한 암기술이었다.

“멍청한 녀석들, 상단 정보를 우습게 보지 마라!”
송아영이 혀를 차며 비침을 날렸다.
그 비침들은 얇고 예리하여 육안으로는 거의 식별하기 어려웠다.
명중당한 무사들은 짧은 경련과 함께 쓰러졌고, 대부분은 일시적인 근육 마비로 움직임을 잃었다.

싸움은 치열하였으나, 구천맹 무사들의 수는 끝없이 밀려오는 파도와 같았다.
그들의 공격은 더욱 거칠고 조직적이었다.
정예 중의 정예임을 증명하듯, 그들은 쓰러진 동료들 위로 망설임 없이 돌격하였다.

“도련님, 놈들이 끝없이 몰려옵니다!”
백무진이 거친 숨을 몰아쉬며 외쳤다.
그의 얼굴에는 땀방울이 송골송골 맺혀 있었다.

남궁원은 주변을 둘러보았다.
하오문의 무사들 중 몇몇은 이미 부상을 입었으나, 아무도 물러서지 않았다.
그들의 눈빛은 죽음을 두려워하지 않는 맹수의 그것과 같았다.
남궁원의 가슴 속에서 뜨거운 것이 솟구쳤다.
그것은 단순히 복수심만이 아니었다.
자신을 믿고 따르는 이들을 반드시 지켜야 한다는 강렬한 책임감이었다.

“좋다, 오늘 이 자리에서 무존에게 똑똑히 보여주리라.”
남궁원이 낮게 으르렁거렸다.
그의 전신에서 엄청난 기운이 솟아나기 시작하였다.
푸른 기운과 함께 검은 먹구름이 그의 주위를 맴도는 듯하였다.

남궁원은 '멸문검(滅門劍)'의 제 육식, '잔혼비검류(殘魂秘劍流)'를 개방하였다.
그의 검은 이전과는 차원이 다른 속도와 파괴력을 내뿜었다.
검 한 번 휘두를 때마다 수십 자루의 검강이 사방으로 뻗어 나갔고, 그것들은 마치 살아있는 혼백처럼 적들을 쫓아다니며 베어 넘겼다.
검강은 푸른색과 검은색이 뒤섞인 오묘한 빛을 발하며, 스치는 모든 것을 무(無)로 돌리는 듯한 강력한 압력을 가하였다.
이 초식은 남궁세가의 비전 검법에 하오문에서 익힌 실전 지식, 그리고 멸문 당시의 절망과 분노를 응축하여 만들어진, 그야말로 '잔혼'의 검법이었다.
남궁원의 내력은 폭주하듯 끓어올라 검강 하나하나에 막대한 파괴력을 실었다.

“으아악!”
“이건… 괴물인가!”
구천맹 무사들의 얼굴에 공포가 서렸다.
그들은 더 이상 남궁원에게 접근할 엄두를 내지 못하였다.
그의 검은 마치 생명을 가진 것처럼 적들을 추적하며 하나둘 쓰러뜨렸다.

“물러서라! 퇴각!”
어느새 대장으로 보이는 무사가 공포에 질린 목소리로 외쳤다.
남궁원의 기세에 눌린 구천맹의 무사들은 더 이상 저항하지 못하고 혼비백산하여 도주하기 시작하였다.

남궁원은 검을 천천히 거두었다.
그의 숨소리는 여전히 거칠었으나, 눈빛은 더욱 선명해져 있었다.
주위에는 쓰러진 구천맹 무사들의 시신과 비명만이 희미하게 남아있었다.

“하아… 도련님, 괜찮으시오?”
백무진이 절뚝이며 다가왔다.
송아영 또한 그의 옆에 서서 염려스러운 눈빛으로 남궁원을 바라보았다.

“괜찮다. 그보다 중요한 것은…”
남궁원이 쓰러진 무사들의 품을 뒤져 증거를 찾아냈다.
그것은 구천맹의 문양이 새겨진 밀서였다.

“무존은 우리가 움직였다는 것을 알았을 것이다. 그리고 오늘 밤의 전투로 무림 또한 우리에게 주목하게 될 터.”
남궁원의 목소리에는 차가운 결의가 담겨 있었다.

“이제 시작이다.”
그의 눈빛은 멀리, 어둠 속에 잠긴 무림맹의 방향을 향하고 있었다.
남궁원의 존재가, 이제 막 천하에 각인되는 순간이었다.