무림맹 본청 앞.

수많은 강호인이 모여 있었다.

맹주의 정례 연설이 있는 날이었다.

그때였다.

홀연히 한 무리의 사내들이 무림맹 청사 정문으로 다가왔다.

하오문의 문양이 새겨진 검은 두건을 쓴 사내들이었다.

그들 가운데 가장 젊어 보이는 한 사내가 성큼 앞으로 나섰다.

남궁원이었다.

그의 눈빛은 흔들림 없었고, 온몸에서는 거대한 기파가 뿜어져 나오는 듯하였다.

"듣거라, 강호의 모든 영웅호걸이여!"

남궁원의 목소리는 낭랑하였으나, 그 안에는 억누를 수 없는 분노가 서려 있었다.

그의 한 마디 한 마디가 천지를 진동시키는 듯하였다.

"나는 멸문당한 남궁세가의 유일한 후예, 남궁원이다!"

주변이 술렁였다.

남궁세가의 이름은 이미 전설처럼 회자되는 과거였다.

그러나 그가 살아있다는 사실은 실로 충격적이었다.

"나는 이곳에 무림의 오랜 평화를 좀먹는 간악한 무리를 고발하고자 왔다!"

남궁원은 허리춤에서 낡은 서찰 한 묶음을 꺼내 하늘로 높이 들었다.

그의 손에 쥐어진 서찰은 비록 종잇장에 불과하였으나, 그 안에는 무림을 뒤흔들 진실이 담겨 있었다.

“그들은 바로 무존(武尊)을 필두로 한 구천맹(九天盟)이다!”

장내는 순식간에 정적에 휩싸였다.

구천맹은 무림맹 내에서도 막강한 영향력을 행사하는 거대한 문파 연합이었다.

더구나 무존은 무림맹의 고위 인사 중 한 명이었다.

"구천맹은 무림맹의 이름 뒤에 숨어, 사리사욕을 채우고, 강호의 질서를 유린하였다!"

"남궁세가의 멸문 또한 그들의 잔혹한 음모의 일환이었다!"

남궁원의 목소리가 절규처럼 울려 퍼졌다.

"나는 무존에게 공개적인 결투를 신청한다!"

"사흘 뒤, 무림맹 본청 앞 광장에서 검을 맞댈 것이다!"

"이 결투에서 나는 구천맹의 모든 만행과 그들의 수장, 무존의 더러운 실체를 만천하에 고발할 것이다!"

그의 선언은 마치 천둥처럼 무림 전체에 울려 퍼졌다.

곳곳에서 탄식과 경악의 목소리가 터져 나왔다.

'남궁세가의 잔혼이 기어이 터져 나오는구나!'

'무존에게 도전하다니, 미친 짓이 아니고 무엇인가!'

그 소식은 삽시간에 강호에 퍼져 나갔다.

**

무존의 거처.

소식을 전해 들은 무존은 찻잔을 들고 있었다.

그의 얼굴에는 일말의 동요도 보이지 않았다.

오히려 잔잔한 미소마저 떠올렸다.

"남궁의 어린 잔혼이 드디어 제 발로 걸어 들어오는구나."

그는 찻잔을 천천히 내려놓았다.

차분한 동작이었으나, 그 안에는 깊이를 알 수 없는 냉혹함이 서려 있었다.

그의 시선이 문 밖을 향하였다.

그곳에는 그림자처럼 서 있는 한 사내가 있었다.

"어찌하시겠습니까, 무존 어르신?"

그림자 사내가 조용히 물었다.

무존은 고개를 끄덕였다.

"받아들인다."

그림자 사내의 눈빛이 살짝 흔들렸다.

"허나 어르신께서 직접 나서실 필요는 없지 않습니까?"

무존은 차가운 미소를 지었다.

"아니. 기어이 직접 나서야 할 때다."

"그래야 강호의 모든 눈이 그곳으로 향할 것이니."

그의 목소리에는 서늘한 살기가 깃들어 있었다.

이내 그의 전신에서 검은 내력이 파동쳤다.

그것은 흡사 심연의 어둠과 같았으며, 한 줌 빛조차 허용하지 않는 깊은 나락의 힘이었다.

무존은 그 힘을 순식간에 갈무리하였다.

그의 기파는 흔적도 없이 사라졌으나, 공간에 남은 음습한 기운은 사라지지 않았다.

"놈이 원하는 대로 무대 위에 올려주마."

무존은 손가락으로 탁자를 가볍게 두드렸다.

"하지만 그 무대 위에서 놈의 모든 것을 영원히 침묵시킬 것이다."

"구천맹의 비밀은 결코 강호에 드러나서는 아니 되니."

그의 눈빛은 섬뜩할 정도로 빛났다.

그것은 먹잇감을 조롱하는 맹수의 눈빛이었다.

"놈이 복수를 꿈꾸는 동안, 나는 놈의 마지막을 설계하였다."

"세상에 그 어떤 진실도 빛을 보지 못하게 될 것이다."

그림자 사내는 무존의 명에 따라 고개를 깊이 숙였다.

"분부대로 따르겠습니다."

어둠 속으로 그림자 사내가 사라졌다.

무존의 거처에는 다시 고요만이 남았다.

허나 그 고요 속에는 폭풍 전야의 긴장감이 감돌았다.

남궁원의 도전은 무존의 손아귀 안으로 스스로 걸어 들어가는 형국이었다.

무존은 피할 수 없는 함정을 준비하고 있었다.

그리고 사흘의 시진은 순식간에 다가오고 있었다.