마지막 철혈삼호가 피를 토하며 비틀거렸다.
그는 전신에 남궁원의 검기가 박힌 채 더는 버틸 수 없는 지경이었다.
남궁원의 눈빛은 지옥에서 기어 나온 망자처럼 차갑게 빛났다.
그의 손에 들린 검은 이미 세가를 멸문시킨 원한으로 무겁게 내려앉은 듯하였다.

남궁원의 검 끝이 허공을 갈랐다.
그것은 얼핏 보면 남궁세가의 정통 검법인 낙영검식(落影劍式)의 한 초식, '잔영추적(殘影追擊)'과 흡사하였다.
허나 자세히 보니 검로에는 하오문의 은밀한 살기(殺氣)가 뒤섞여 있었다.
잔영이 흩어지는 듯한 착각을 주며 상대의 모든 빈틈을 파고드는 기묘한 검이었다.
호법은 필사적으로 방어하려 하였으나, 이미 상처 입은 몸으로는 역부족이었다.
그의 내력은 고갈되어 검강(劍罡)을 제대로 형성하지 못하였다.
남궁원의 검이 그의 가슴을 깊숙이 꿰뚫었다.

"크… 윽…!"

호법의 입에서 마지막 신음이 터져 나왔다.
그의 시선은 공허하게 허공을 응시하였다.
결국 그 거구는 거친 숨을 몰아쉬며 쓰러졌다.

"쓰러졌다! 철혈삼호가 모두 쓰러졌다!"
"세상에, 저 자는 대체 누구인가! 필시 강호에 다시 없을 기재로다!"
"무존의 직속 호법을 모두 제압하다니… 저 검술은…!"

경기를 지켜보던 군중의 입에서는 일제히 경악과 흥분의 탄성이 터져 나왔다.
남궁원은 쓰러진 호법을 잠시 내려다보았다.
그의 얼굴에는 일말의 연민도 찾아볼 수 없었다.
복수심에 불타는 눈동자만이 핏빛으로 번뜩였다.
그는 검 끝에서 피를 털어내며 정면을 응시하였다.
무대 중앙에 묵묵히 앉아 있는 무존의 모습이 선명하게 눈에 들어왔다.

"이제 겨우 시작일 뿐이오."

남궁원의 목소리가 경기장에 울려 퍼졌다.
그것은 나직하면서도 뼈아픈 울림을 지니고 있었다.

"천하제일검 무존, 그 더러운 자리에서 내려올 때가 되었소."

무존은 여전히 아무런 표정 변화 없이 좌정해 있었다.
그의 눈빛은 마치 모든 것을 꿰뚫어 보는 심연처럼 깊었다.
허나 남궁원은 그 시선에서 미세한 동요를 감지하였다.

"오만한 꼬맹이로구나. 네놈이 감히 나의 위대함을 재단하려 하는가?"

무존의 음성이 낮게 깔렸다.
그것은 마치 하늘에서 내려오는 거대한 압력과 같았다.
경기장 전체를 짓누르는 듯한 위압감이었다.

"위대함? 당신은 이미 무림의 수치요."

남궁원이 냉소적으로 되물었다.

"난 그저 당신이 지은 죄값을 치르게 하려는 것뿐이오. 나의 원혼을 위해서라도."

그 순간이었다.
경기장 상공에서 수많은 백지가 눈송이처럼 흩날리기 시작하였다.
경기를 관람하던 무림인들의 머리 위로 하얀 종이들이 사방으로 흩뿌려졌다.
각 좌석에는 미리 심어둔 하오문의 정보원들이 빠르게 움직였다.
그들은 종이들을 집어 들며 내용을 확인하였다.
경기장은 순식간에 술렁이기 시작하였다.

"이것은…! 구천맹의 기밀 문서인가!"
"무존 대인이 무림맹주와 결탁하여 천마문을 멸문시켰다고? 말도 안 되는 소리!"
"무림맹의 자금 횡령과 강호 문파 몰살 계획까지… 전부 사실이란 말인가?"
"믿을 수 없다! 무림맹의 근간을 흔드는 거짓 정보일 뿐이다!"
"허나 자세히 읽어보니, 내용이 너무나도 구체적이다… 정말인가?"
"하오문이다! 하오문 놈들이 이런 정보를 흘린 게 분명하다!"

사람들의 외침이 파도처럼 번져나갔다.
몇몇 강호인들은 종이에 적힌 글을 큰 소리로 읽기 시작하였다.
구천맹이 행한 추악한 비리, 은밀한 살인, 그리고 무림맹 내부의 배신 행위가 적나라하게 폭로되어 있었다.
특히 무림맹주와 무존이 결탁하여 벌인 천마문의 멸문 계획은 모든 이들을 경악하게 만들었다.
그 중심에는 무존의 배신과 탐욕이 적나라하게 드러나 있었다.

"헛소리! 모두 허위 날조다!"

무존이 마침내 자리에서 벌떡 일어섰다.
그의 눈동자에는 처음으로 분노의 기색이 번졌다.
그는 주변을 둘러보았다.
경기장 곳곳에서 하오문주 송아영과 하오문의 정예 무사들이 모습을 드러내었다.
그들의 손에는 여전히 폭로 문건이 쥐여 있었다.

"하오문! 네놈들이 대체 무슨 수작을 부리는 것이냐! 감히 무림맹의 권위를 짓밟으려 드는가!"
"이 모든 것은 천마문 잔당들의 음모다! 우리 구천맹을 이간질하여 혼란을 야기하려는 수작이다! 속지 마라!"

무존의 고함이 경기장에 울려 퍼졌다.
그러나 이미 한 번 읽힌 진실은 불씨처럼 번져나갔다.
무림인들의 얼굴에는 충격과 혼란이 교차하였다.
경악과 분노, 배신감 등 복잡한 감정들이 뒤섞였다.

"음모라고요? 무존."

남궁원이 차갑게 응수하였다.

"당신이 그렇게 부정한다면, 증거가 더 필요하겠소?"

그의 말과 함께 경기장 한쪽에서 강철로 된 우리 하나가 모습을 드러내었다.
우리 안에는 구천맹의 핵심 인물 몇몇이 포박된 채 발버둥 치고 있었다.
그들의 입은 틀어막혀 있었으나, 얼굴에는 공포가 가득하였다.
그들은 무림맹주와 무존의 지시로 멸문당한 문파의 생존자들을 고문했던 자들이었다.
이들의 등장은 무존의 입을 더욱 굳게 만들었다.

"어떠시오, 무존."

송아영이 낭랑한 목소리로 외쳤다.
그녀의 모습은 고고하면서도 단호하였다.

"이 자들이 직접 증언할 수 없는 것은 안타까우나, 이들의 존재 자체가 당신의 죄를 증명하는 것이오. 무고한 강호인을 잡아들여 고문한 자들. 그 배후에는 누가 있었겠소?"

송아영의 말에 경기장은 다시 한번 술렁였다.
이제 의심은 확신으로 변해가는 듯하였다.
무존의 얼굴은 핏기 하나 없이 굳어졌다.
그는 남궁원과 송아영을 번갈아 노려보았다.
마치 모든 것을 태워버릴 듯한 살기였다.

"감히… 감히 내 앞에서 이런 만행을 저지르다니! 네놈들 모두 살아남지 못할 것이다!"
"내가 너희를 갈기갈기 찢어 죽여 무림의 본보기를 보일 것이다!"

무존의 분노가 하늘을 찔렀다.
그의 내공이 폭발하듯 뿜어져 나왔다.
무대 바닥이 갈라지고 주변의 구조물이 흔들렸다.
하지만 남궁원은 미동도 하지 않았다.
그의 눈빛은 더욱 깊어진 복수심으로 불타올랐다.
두 사람의 시선이 허공에서 부딪혔다.

"해보시오."

남궁원이 짧게 내뱉었다.

"그동안 당신이 지은 죄에 비하면, 이건 시작에 불과하니."