남궁원은 무존의 격정적인 일격 속에서 평온을 찾아갔다.
그의 눈동자에는 더 이상 복수의 광기가 서리지 않았다.
오직 맑고 깨끗한 달빛만이 머물렀다.

"네놈의 정의는 결국 파멸을 부를 뿐이다."

남궁원의 목소리는 고요하였으나, 그 안에는 굳건한 의지가 담겨 있었다.
그는 자신의 심장을 관통하려는 무존의 손날을 피하지 않았다.
오히려 그 손목을 부드럽게 감싸 쥐었다.

"이것이… 남궁세가의 검이다."

무존의 일격은 강맹하였으나, 남궁원의 손길에 닿자 마치 늪에 빠진 듯 속도가 줄어들었다.
남궁원은 그대로 허리를 틀며 검을 뽑아 들었다.
그의 검에서 푸른빛이 번쩍였다.

바로 남궁세가의 오의, '천심합일검(天心合一劍)'의 마지막 초식이었다.
이 초식은 검이 아닌 마음으로 상대를 제압하는, 지극한 평화의 경지에 도달한 검술이었다.
검날은 상대를 해치기 위함이 아닌, 흐트러진 내력의 균형을 바로잡는 듯 무존의 심장 부근을 스쳤다.
그 순간, 무존의 온몸을 감싸던 흑색 기운이 일순간 흩어지는 듯하였다.

"크… 크흐흐…!"

무존의 얼굴에 혼란이 스쳤다.
그는 자신의 절대적인 힘이 허무하게 꺾이는 것을 믿을 수 없었다.
남궁원의 검은 무존의 심장을 겨누는 대신, 그의 몸을 감싸고 있는 기운의 흐름을 꿰뚫었다.
이는 단순한 공격이 아니었다.
무존의 무공을 지탱하는 모든 내력을 억누르는 동시에, 그 왜곡된 의지를 꺾는 검이었다.
'검이 닿지 않아야 비로소 검이 된다'는 남궁세가의 비의(秘義)가 현실로 구현된 순간이었다.

무존은 고통스러운 신음을 내뱉으며 비틀거렸다.
그의 눈빛은 격렬하게 흔들렸다.

"남궁원… 네놈의… 아버지와… 똑같다…!"

무존의 입술에서 핏방울이 터져 나왔다.
그의 손날은 결국 남궁원에게 닿지 못하였다.
남궁원은 고요히 검을 거두었다.

"아버지께서는 평화를 바라셨소."

"평화라니…! 이 무림에서… 그게 가당키나 한 소리냐! 약육강식의… 세상에서…!"

무존은 절규하듯 외쳤다.
그의 거대한 몸체가 휘청거리더니, 이내 무릎을 꿇었다.
그의 눈에서는 마지막 기운이 빠져나가는 듯하였다.

"나의 정의는… 틀리지 않았다…! 단지… 시대가… 나를…!"

무존의 목소리는 점점 잦아들었다.
그의 눈은 허공을 응시하였고, 이윽고 빛을 잃었다.
천하를 공포에 떨게 했던 무존은 그렇게 허무하게 쓰러졌다.

남궁원은 무릎 꿇은 무존을 물끄러미 바라보았다.
그의 얼굴에는 승리의 기쁨보다 깊은 회한이 서려 있었다.
복수는 끝났으나, 그의 마음속에는 알 수 없는 공허감이 밀려왔다.

"아버지… 보셨습니까?"

남궁원은 낮게 중얼거렸다.
싸움은 끝났지만, 그의 어깨는 한없이 무거워 보였다.
그는 허공을 향해 고개를 들었다.
새벽녘의 여명이 서서히 지평선을 물들이고 있었다.
밤의 어둠이 걷히고, 새로운 아침이 밝아오고 있었다.

먼동이 트자, 그의 검 끝에서 차가운 기운이 사라지고 온화한 빛이 감돌았다.
그것은 복수의 칼날이 아닌, 새로운 시작을 알리는 희망의 빛이었다.
무림의 오랜 밤이 지나고, 비로소 새로운 시대의 서막이 열리고 있었다.

남궁원은 천천히 몸을 돌렸다.
그의 발걸음은 가벼웠으나, 그가 짊어진 무게는 결코 가볍지 않았다.
그는 이제 홀로 새로운 길을 걸어야 했다.
하오문의 그림자 속에서 벗어나, 자신의 이름, 남궁원으로서.

"이제부터가… 진정한 시작이겠군."

그의 입가에 옅은 미소가 떠올랐다.
그것은 고독한 미소였으나, 동시에 새로운 희망을 품은 미소이기도 하였다.
무존의 죽음과 함께, 무림에는 거대한 변화의 바람이 불어올 것이었다.
남궁원은 그 변화의 중심에 서 있었다.
그의 검은 더 이상 복수를 위한 것이 아니었다.
세상의 평화를 위한 검이 될 것이었다.