어둠이 아직 걷히지 않은 새벽이었다.

당가의 약재 창고는 마치 거대한 심장처럼 규칙적으로 숨 쉬고 있었다.
밤새 실어 나른 약재 더미가 산처럼 쌓여 있었으며, 곧 해가 뜨면 각지로 실려 나갈 준비를 마친 상태였다.

진무명은 그림자처럼 창고의 틈새를 비집고 들어섰다.
그의 발걸음은 깃털처럼 가벼웠고, 옷깃 스치는 소리조차 들리지 않았다.
복면 아래로 드러난 두 눈은 냉혹한 광채를 뿜어냈다.

허리춤에서 작은 비취병을 꺼내 들었다.
그 안에는 끈적한 검은 액체가 담겨 있었으니, 바로 그가 밤낮으로 정제하여 완성한 '칠독담(漆毒痰)'이었다.
칠독담은 무색, 무미, 무취일 뿐만 아니라, 그 어떤 감별법으로도 약재와 섞인 독을 찾아낼 수 없었다.
오직 독을 섭취한 자만이 서서히 내부에서부터 고통스러운 붕괴를 맞이할 뿐이었다.

진무명은 능숙하게 비취병의 마개를 열었다.
검은 독액이 마치 살아있는 생명체처럼 병 입구에서 꿈틀거렸다.
그는 미리 파악해 둔 가장 값비싸고 유통량이 많은 약재 더미 위로 독액을 몇 방울 뿌렸다.

독액은 마치 약재가 본래 머금었던 물처럼 스며들었다.
순식간에 수십 근의 천마와 백출, 그리고 영지버섯들이 칠독담에 오염되었다.
진무명은 만족스러운 미소를 지었다.

"이것이 너희가 내게 지은 죄의 첫 대가이니라."

그는 신속하게 다음 약재 더미로 이동하였다.
당가가 자랑하는 고급 약재, 백하수오와 인삼 뿌리 위에도 칠독담이 흘러내렸다.
독액은 약재의 섬유질 속으로 깊숙이 침투하였으며, 그 흔적은 전혀 남지 않았다.

그의 손놀림은 물 흐르듯 자연스러웠다.
독액을 뿌리는 찰나에도 기척은 미미하였으며, 바람이 스치는 소리조차 들리지 않았다.
이는 그가 오랜 시간 독을 다루며 익힌 정묘한 독술과, 그림자처럼 몸을 숨기는 경공이 어우러진 결과였다.
단 한 방울의 독액으로도 수백 근의 약재를 완벽하게 오염시킬 수 있었으니, 그 효율은 경악스러울 정도였다.

창고를 빠져나온 진무명은 인적이 드문 지붕 위에서 동이 트는 것을 지켜보았다.
먼동이 트자, 당가의 창고에서는 분주한 움직임이 시작되었다.
약재를 싣는 마차들이 줄을 이었고, 이들은 사천 각지는 물론 멀리 떨어진 중원 각지로 향할 터였다.

며칠 후, 사천성 내 여러 약방에서 비상 사태가 발생하였다.
"아니, 이게 대체 어찌 된 일인가!"

"이보시오, 당가에서 납품한 약재를 먹고 병이 더 심해졌다 하지 않소!"
"몸에 오한이 들고, 온몸에 검은 반점이 돋아났다네!"

비슷한 증상을 호소하는 환자들이 약방으로 밀려들었다.
이들의 증상은 평범한 병과는 달랐다.
몸속에서부터 서서히 독이 퍼져 나가는 듯한 고통이었으며, 그 원인을 알 수 없었다.

당장 가장 큰 거래처인 '명문약방'의 주인장이 당가로 찾아왔다.
"당가주께서는 나오시오! 이게 대체 무슨 짓이오!"

명문약방의 주인, 장기수는 분노에 가득 찬 얼굴로 당가의 대청 앞에서 소리쳤다.
그의 뒤에는 당가 약재를 쓰고 위독해진 환자 두 명이 고통스러워하며 실려 와 있었다.

당가의 집사, 왕집사가 놀라 뛰쳐나왔다.
"장 주인장, 대체 무슨 연유로 이렇게까지 소란을 피우시오!"

"소란이라니! 우리 명문약방의 명예가 땅에 떨어졌소! 당가에서 납품한 약재를 쓰고 환자들이 독에 중독되었단 말이오!"
장기수의 고함에 당가 문인들의 얼굴이 굳어졌다.

왕집사는 당황하여 말했다.
"독이라니! 당가의 약재는 최고 품질을 자랑하는 것을 모르시오! 오해일 것이오!"

"오해? 그럼 저들을 보시오! 당가 약재를 썼던 환자들 중 이런 증상을 보이는 이들이 수십 명에 달하오! 당장 당가주를 불러 해명하시오!"

사태의 심각성을 직감한 왕집사는 서둘러 당가주 당무혁에게 이 사실을 보고하였다.
당무혁은 장로들을 소집하여 비상 대책 회의를 열었다.
회의실 안에서는 격론이 오갔다.

"이것은 필시 누군가 우리 당가를 모함하려는 계략입니다!"
"하지만 우리 약재에서 독이 검출되었다는 증거는 무엇입니까?"
"환자들이 보이는 증상은 명백한 독에 중독된 형태라 합니다. 문제는, 그 독의 정체를 밝히지 못하고 있다는 것입니다."

당무혁의 얼굴은 굳은 표정이었다.
그는 묵직한 목소리로 말하였다.
"사천성 내 모든 약방에 긴급 회수를 지시하고, 당분간 약재 유통을 전면 중단하라."

"당가주! 약재 유통이 중단되면 우리 당가에 막대한 손해가…"
"명예가 실추되면 손해 따위는 문제가 되지 않는다! 우선 이 독의 정체를 밝히는 것이 급선무다!"

그의 명령에 장로들은 침묵하였다.
진무명은 당가의 비밀 통로를 통해 들려오는 그들의 대화를 들으며 냉소하였다.
'겨우 시작일 뿐. 앞으로 너희가 겪을 고통은 이보다 수백 배는 더할 것이다.'

그의 복수는 이제 막 날개를 펼치기 시작하였다.
당가의 명예는 서서히 무너지기 시작하였으며, 그들의 거대한 부도 점차 침식될 터였다.
진무명은 다음 계획을 구상하며 조용히 어둠 속으로 스며들었다.