청풍촌은 푸른 바람이 감싸는 듯 고요하였다. 첩첩산중에 숨겨진 작은 마을은 세상의 모든 소음으로부터 멀리 떨어져 평화로움을 노래하고 있었다.

백청운은 초가집 마루에 앉아 멀리 뻗은 산자락을 응시하였다. 그의 굳게 다문 입술과 미동 없는 눈빛에서는 깊은 상념이 느껴졌다.

한때 강호는 그를 '천하제일'이라 칭송하였다. 검 한 자루로 만인을 제압하고, 내력 한 번으로 천지를 뒤흔들던 영웅이었다.

허나 이제는 모든 것이 지나간 꿈과 같았다.

그의 심맥은 끊어져 있었다. 전신의 혈맥을 잇는 가장 중요한 통로가 막혀버린 몸이었다.

한때 폭풍처럼 휘몰아치던 강대한 내력은 거짓말처럼 사라졌다. 손끝에서 스쳐 지나가는 바람조차 느끼지 못하는 허무함이 그를 감쌌다.

“오늘은 날이 참 좋구나.”

마을 어귀에서 나무를 하던 노인이 허리를 펴며 중얼거렸다. 그 소리가 백청운의 귓가에 조용히 닿았다.

그는 작게 고개를 끄덕였을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.

노인은 그의 침묵에 익숙하다는 듯 빙긋 웃고는 다시 일을 시작하였다.

청운은 자리에서 일어났다. 오랜 세월 검을 잡아 굳어진 손은 이제 굵은 마디가 박힌 투박한 농부의 손과 다를 바 없었다.

몸을 움직일 때마다 느껴지는 미약한 통증은 그의 끊어진 심맥이 만들어내는 고통이었다.

과거에는 천 길 낭떠러지도 단숨에 뛰어넘었고, 수백 장 떨어진 표적도 예리한 기운으로 파괴하였다.

그러나 지금은 지팡이 없이는 걷는 것조차 쉽지 않았다.

그는 잠시 허리춤에 매달린 낡은 주머니를 만졌다. 그 안에는 이제 더 이상 쓸 수 없는, 그러나 버릴 수 없는 녹슨 검 한 자루가 들어 있었다.

그 검은 한때 그의 분신과도 같았다. 세상의 모든 검을 압도하며 강호의 무인들을 떨게 만들었던 명검이었다.

"청운 도련님!"

경쾌한 목소리와 함께 한 소녀가 달려왔다. 마을 이장의 막내딸인 꽃님이었다.

꽃님은 얼굴 가득 웃음을 띠고 작은 광주리를 내밀었다.

"이것 보세요! 오늘 아침에 제가 직접 딴 산딸기예요. 어서 드셔보세요!"

새빨간 산딸기들이 광주리 안에 탐스럽게 담겨 있었다. 청운은 무표정한 얼굴로 광주리를 내려다보았다.

그는 작은 산딸기 하나를 집어 입에 넣었다. 새콤달콤한 맛이 입안 가득 퍼졌다.

"고맙다."

그의 목소리는 낮고 건조하였다. 감정이 배제된 듯하였으나, 꽃님은 아랑곳하지 않았다.

"별말씀을요! 도련님께서 맛있게 드시면 저는 그걸로 기뻐요!"

꽃님은 백청운의 옆에 쪼그려 앉았다. 그녀는 순진한 눈으로 그의 얼굴을 올려다보았다.

"오늘은 약초 캐러 안 가세요?"

"오늘은 아니."

청운은 묵묵히 답하였다. 그는 이제 더 이상 강호의 '천하제일'이 아니었다. 청풍촌의 평범한 일원으로, 때로는 마을 사람들을 위해 약초를 캐고 작은 밭을 가꾸는 사람이었다.

그의 한숨은 나지막하였으나, 꽃님의 귀에는 그 안에 담긴 깊은 슬픔이 들리는 듯하였다.

"도련님은 어째서 매번 그렇게 슬픈 얼굴을 하고 계신 거예요?"

꽃님의 질문에 청운의 눈빛이 살짝 흔들렸다. 그는 허탈한 미소를 지으려 애썼으나, 입꼬리는 끝내 올라가지 않았다.

강호에 몸담았을 때는 천하의 모든 고수가 그의 그림자조차 밟지 못하였다. 그의 검은 무적이었고, 그의 내력은 무한하였다.

'만천절맥진(萬千絶脈陣).'

그날의 싸움, 최강의 적과 벌였던 목숨을 건 혈투. 그 끝에 그가 얻은 것은 바로 끊어진 심맥이었다.

모든 것을 잃었으나, 단 하나. 그의 목숨은 붙어 있었다.

그리고 그는 이 고요한 청풍촌에 흘러들어 왔다. 마치 버려진 검처럼.

"나는 그저 지친 것뿐이다."

청운은 애써 태연하게 말하였다. 꽃님은 그의 대답을 순진하게 받아들였다.

"그럼 제가 노래를 불러드릴까요? 저희 아버지가 그랬는데, 지칠 때는 노래를 들으면 기운이 난대요!"

꽃님은 작은 목소리로 흥얼거리기 시작하였다. 마을 아이들이 부르던 단순하고도 정겨운 노랫가락이었다.

청운은 그녀의 노래를 들으며 다시 멀리 있는 산을 바라보았다. 그곳에는 여전히 푸른 바람이 불고 있었다.

그의 마음속에서는 과거의 영광과 현재의 무력함이 마치 쇠사슬처럼 얽혀 그를 옥죄고 있었다.

한때 강호를 호령하던 그에게 남아있는 것은 오직 끊어진 심맥과 지독한 좌절감뿐이었다.

그는 더 이상 검을 쥘 힘조차 없었다.