청풍촌은 그날따라 유난히 고요하였다. 매일 아침 닭 우는 소리와 아이들의 웃음소리로 북적였던 마을은, 마치 먹구름이 드리운 듯 침묵 속에 잠겨 있었다. 김청운은 작은 오두막의 문간에 앉아 조용히 약초를 다듬고 있었다. 그의 손은 느렸고, 움직일 때마다 어깨에서부터 팔꿈치까지 쑤시는 듯한 고통이 밀려왔다.

"어머니, 무서워요…"

작은 목소리가 바람결에 실려 왔다. 길 건너편 최 씨 댁에서 흘러나오는 소리였다. 최 씨 아낙은 바싹 마른 얼굴로 아이를 품에 안고 있었다. 아이는 품에 얼굴을 파묻은 채 떨고 있었다.

김청운의 시선은 최 씨 댁 담장을 넘어 마을 어귀로 향했다. 불과 두 시진 전부터 마을에는 불길한 그림자가 드리워지고 있었다. 어른 몇 명이 초조하게 서성이는 모습이 보였다. 그들의 얼굴에는 피할 수 없는 공포가 가득하였다.

"이번에는… 정말 너무 하는구려."

나지막이 읊조리는 소리가 들렸다. 마을 노인 중 한 명인 박 영감이었다. 그의 목소리에는 분노보다 체념이 더 깊게 깔려 있었다. 김청운은 그들의 시선이 향하는 곳을 쫓았다. 마을 입구에는 거친 산적 무리가 보였다. 열 명이 훌쩍 넘는 숫자의 사내들이 험상궂은 얼굴로 마을을 둘러보고 있었다. 그들의 손에는 녹슨 칼과 몽둥이가 들려 있었고, 낡고 더러운 가죽옷 위로는 흉터와 때가 덕지덕지 묻어 있었다.

"이봐, 늙은이들! 재물들을 빨리 가져오지 못해!"

산적 무리 중 가장 키가 크고 덩치 큰 사내가 고함을 질렀다. 그의 목소리는 짐승의 포효와 같았다. 험악한 인상을 가진 그의 얼굴에는 깊은 흉터가 길게 새겨져 있었다. 그는 두어 걸음 앞으로 나서며 몽둥이를 바닥에 쾅 하고 내리찍었다. 흙먼지가 풀썩이며 일어났다.

"우리가 지난번에 가져간 게 얼만데, 또 이럽니까!"

마을 이장이 겁에 질린 목소리로 항의하였다. 그러나 그의 말은 이내 산적의 우두머리에게 씹히고 말았다.

"시끄럽다! 네놈들이 우리에게 바칠 공물은 영원히 부족할 것이야! 어서 내오지 않으면, 이 마을을 불바다로 만들어 버릴 테다!"

그의 경고에 마을 사람들은 웅성거렸다. 아이들은 울음을 터뜨렸고, 여자들은 서로를 끌어안았다. 김청운은 그 모습을 지켜보며 주먹을 꽉 쥐었다. 그의 앙상한 손에는 핏줄이 불거져 나왔다.

'나였다면…'

김청운의 눈앞에 한때 천하제일이라 불렸던 자신의 모습이 스쳐 지나갔다. 검을 한번 휘두르면 수십 장 떨어진 바위가 두 동강 나고, 발을 한번 구르면 땅이 갈라지며 적들이 비명조차 지르지 못하고 쓰러지던 과거의 자신. 내력을 심맥에 모아 폭발시키면 천군만마도 두렵지 않았던 그 시절의 영웅 김청운.

그러나 지금의 자신은 고작 작은 지팡이 없이는 똑바로 걷는 것조차 힘든 병자일 뿐이었다. 끊어진 심맥은 그의 모든 내력을 집어삼켰고, 그 자리에 고통만을 남겨 놓았다. 그는 허공에 손을 뻗어 마치 검을 잡는 듯한 시늉을 해 보았다. 검을 쥐는 것만으로도 손목과 어깨에 극심한 통증이 몰려왔다. 손가락 하나 까딱할 힘도 없었다.

산적들이 마을 안으로 들어서기 시작했다. 그들의 발걸음은 거칠었고, 눈빛은 탐욕스러웠다. 집집마다 문을 두드리고, 아이들을 위협하며 재물을 요구하였다. 낡은 찬장에서 은자 몇 푼을 꺼내 주자, 산적들은 그것을 던져 버리고 더 많은 것을 내놓으라며 난폭하게 집안을 뒤졌다. 항아리가 깨지고, 밥상이 뒤집혔다.

"저런… 짐승만도 못한 것들!"

최 씨 아낙의 비명 소리가 들려왔다. 산적 하나가 아낙의 머리채를 잡아챘다. 아낙은 아이를 품에 안은 채 쓰러졌다. 아이는 서럽게 울었다. 김청운의 몸이 움찔거렸다. 분노가 그의 심장을 옥죄어 왔다. 끊어진 심맥이 격렬하게 반응하는 듯, 가슴께에서 찢어지는 듯한 고통이 느껴졌다. 몸을 일으키려 애썼다. 삐걱거리는 몸은 그의 의지를 따르지 않았다. 지팡이를 짚고 겨우 몸을 지탱하려 했으나, 다리가 후들거렸다. 온몸의 근육이 비명을 질렀다.

눈앞에서 무고한 사람들이 고통받고 있었다. 과거의 자신이라면 단 한 시진도 버티지 않고 저들을 베어 버렸을 것이었다. 그러나 지금의 그는 아무것도 할 수 없었다. 그저 무력하게 지켜볼 수밖에 없는 자신의 모습이 너무나도 한심하게 느껴졌다.

"크윽…!"

김청운은 가슴을 부여잡았다. 내력을 잃은 육체는 통제 불능이었다. 과거의 영광은 그림자처럼 그의 뒤에 남겨진 채, 지금의 김청운은 그저 절망의 나락으로 떨어지고 있었다. 그의 시선은 허공을 헤매었다. 저 검을 잡을 수만 있다면. 한때 천하를 호령하던 자신의 검을.

그러나 검은 그의 손에 닿지 않는 저 멀리에 있었다. 그의 심장은 고통 속에서 절규하고 있었다.