밤의 어둠은 산적들의 숙영지를 집어삼키고 있었다. 맹렬한 불길이 곳곳에서 치솟았고, 연기가 하늘을 가렸다. 독이 퍼진 식량을 먹은 자들은 배를 움켜쥐고 고통에 몸부림쳤으며, 일부는 피를 토하며 쓰러졌다. 여기저기서 퍽퍽 소리를 내며 터져 나오는 화약 소리에 산적들은 혼비백산하였다.

“젠장! 이게 대체 무슨 일이냐!”

두목이라 불리는 자가 고함을 질렀다. 그의 목소리는 불타는 진영의 아우성 속에 묻혔다. 병장고가 폭발하며 무기들이 산산조각 났다. 간신히 손에 쥔 무기들마저 둔탁한 소리를 내며 부러지거나, 칼날이 빠진 채였다.

“두목님! 적들이... 적들이 사방에서 덮쳐오는 듯합니다!”
“적이 어디 있단 말이냐! 죄다 제 발에 걸려 넘어지거나 독에 중독된 자들뿐이다!”

산적들은 허둥지둥 좌우를 살폈다. 보이지 않는 적이 그들을 공격하는 듯하였다. 맹독을 마신 자들의 신음 소리와 화약 폭발음이 겹쳐지자, 공포는 삽시간에 전염되었다. 전투를 시작하기도 전에 이미 대오가 무너졌다.

“젠장, 젠장할! 물러서라! 일단 후퇴한다! 전열을 가다듬고 다시 쳐들어온다!”

두목의 명령은 무너져 내리는 듯한 목소리로 겨우 전달되었다. 산적들은 앞다투어 비명 지르며 숲을 향해 달아났다. 그들의 모습은 악귀라도 나타난 듯 혼비백산한 무리에 불과하였다. 단 한 번의 칼부림도 없이, 단 한 명의 적과 마주치지도 않은 채, 그들은 참혹한 패배를 맛보았다.

* * *

새벽이 동터올 무렵, 마을 사람들은 웅성거리는 소리에 잠에서 깨어났다.

“저것 좀 보시오! 저 산적 놈들이 줄행랑을 치고 있지 않소!”
“정녕 살았단 말인가! 누가... 누가 우리를 도운 것이오!”

한 늙은이가 눈물을 훔치며 하늘을 올려다보았다. 마을을 덮쳤던 죽음의 그림자가 걷히는 듯하였다.

“밤새도록 산에서 천둥 소리가 나더니, 저 놈들이 정신없이 도망치는구려.”
“하늘이 도운 것이 분명하오! 이토록 기이한 일이 어디 있단 말이오!”

젊은 사내들이 횃불을 들고 마을 어귀로 나섰다. 산적들은 그림자처럼 사라지고 있었다. 마을은 안도의 한숨과 함께 의아함으로 가득 찼다.

“대체 누가 이토록 큰일을 해낸 것이오?”
“숨어 있는 고수가 우리를 도왔단 말이오?”
“아니면 산의 요괴라도 나타났단 말인가?”

아이들은 부모의 치마폭에 매달린 채, 멀어지는 산적들의 뒷모습을 보며 떨고 있었다. 그러나 어른들의 얼굴에는 서서히 희망의 빛이 번졌다. 누군가의 알 수 없는 도움으로, 마을은 다시 살아난 것이 분명하였다.

* * *

김청운은 모든 것이 끝났음을 직감하였다. 산적들의 아우성이 멀어지고, 새벽의 고요가 찾아왔다. 그는 흐트러진 호흡을 겨우 가다듬었다.

그의 심맥은 이미 끊어져 있었다. 온몸의 기혈이 역류하는 고통이 전신을 찢는 듯하였다. 겨우 몇 걸음을 옮겼을 뿐인데도 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다. 숨조차 제대로 쉬기 어려울 지경이었다. 손끝 하나 움직이는 것조차 전신을 뒤흔드는 고통으로 다가왔다.

핏기 없는 얼굴에는 극심한 피로가 역력하였다. 그럼에도 그의 눈빛에는 옅은 만족감과 함께 씁쓸함이 스쳤다. 직접 검을 휘두르지 못하는 무력함과, 지혜로 겨우 이뤄낸 결과에 대한 복잡한 감정이었다.

그는 천천히 몸을 일으켰다. 누구에게도 보이지 않게, 아무도 모르게, 다시 어둠 속으로 스며들었다. 그의 은신처로 향하는 발걸음은 비틀거렸으나, 멈추지 않았다. 고통은 그의 그림자처럼 끈질기게 따라붙었다.