백청운의 시야는 핏빛으로 물들기 시작하였다.
심맥이 파열된 자리에서 솟구치는 고통은 이제 온몸을 집어삼키는 거대한 파도와 같았다.
두 발은 마치 천근만근의 쇠덩이를 매단 듯 무거웠으나, 그의 눈빛만은 여전히 맹렬한 불꽃처럼 타올랐다.

“저놈을 죽여라! 이참에 완전히 끝장내라!”

산적 두목의 고함이 귓전을 때렸다.
남아있던 열 명이 넘는 산적들이 일제히 검과 도를 들고 달려들었다.
그들의 눈에는 광기 어린 살의가 가득하였다.

“젠장, 저 분이…!”
“갑자기 왜 저렇게 힘들어하시는 거지?”

담벼락 뒤에 숨어 상황을 지켜보던 마을 사람들의 얼굴에는 경악과 의아함이 교차하였다.
조금 전까지 신이라도 된 듯 산적들을 베어 넘기던 백청운이, 마치 온몸의 기력을 잃은 사람처럼 비틀거리고 있었기 때문이었다.

백청운은 심장을 쥐어뜯는 고통 속에서도 필사적으로 검을 휘둘렀다.
그의 검은 뻗어나가는 것만으로도 산적들의 간담을 서늘하게 만들었다.
하나, 둘… 산적들이 쓰러졌다.
그러나 그 틈을 파고든 한 산적의 도가 백청운의 어깨를 스쳤다.

“크윽…!”

내력 고갈로 인해 몸을 방어할 틈조차 없었다.
피가 솟구쳤으나 그는 아랑곳하지 않았다.
남은 산적들의 수는 이제 다섯.
백청운은 온몸을 뒤덮는 마비 증세에도 불구하고, 마지막 남은 내력을 끌어모으기 시작하였다.

터져버린 심맥이 격렬하게 울부짖는 듯하였다.
피와 고통이 뒤섞여 끈적한 기운이 온몸을 휘감았으나, 백청운은 이를 악물었다.
그의 단전 바닥에 겨우 한 줌 남아있던 내력이 죽음의 문턱에서 기적처럼 반응하였다.
그것은 마치 타오르다 만 불꽃처럼 위태로웠다.

그의 검 끝이 미세하게 떨리더니, 이내 푸른빛을 머금기 시작하였다.
“멸혼검파(滅魂劍破)!”

백청운의 입에서 터져 나온 이름은 고통으로 갈라진 비명과도 같았다.
그의 검은 한 점 섬광이 되어 앞으로 쏘아졌다.
파열된 심맥을 억지로 쥐어짜 끌어낸 내력이 검신을 타고 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
거대한 검기가 다섯 명의 산적들을 향해 파도처럼 덮쳐갔다.
이것은 그의 혼을 불사르는 마지막 초식이었다.

“악!”
“크아악!”

검기는 산적들의 몸을 꿰뚫었고, 살과 피가 사방으로 흩뿌려졌다.
남아있던 산적들은 비명조차 제대로 지르지 못하고 그대로 쓰러졌다.
두목마저 검기에 꿰뚫려 힘없이 무릎을 꿇었다.
일순간 싸움터는 고요해졌다.

마을 사람들은 얼어붙은 채 눈만 깜빡였다.
산적들이 모두 쓰러졌다.
그들의 눈앞에서, 백청운이 압도적인 무력으로 모든 산적을 끝장낸 것이었다.
환호성을 지르려던 찰나였다.

백청운의 몸이 크게 휘청거렸다.
그의 얼굴은 핏기 하나 없이 창백하였고, 입술은 새파랗게 변해 있었다.
손에 들고 있던 검이 ‘챙’ 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.
백청운은 마치 끈이 끊어진 인형처럼 그대로 땅바닥에 고꾸라졌다.

“어어… 저 분이 쓰러지셨어!”
“김 어르신!”

마을 사람들의 경악 어린 외침이 밤하늘을 갈랐다.
고요하던 마을은 이내 걱정과 혼란으로 가득 찼다.
산적들의 시체 사이에서, 백청운은 마치 죽은 듯 미동도 하지 않았다.