1장. 청풍촌은 푸른 바람이 감싸는 듯 고요하였다. 첩첩산중에 숨겨진 작은 마을은 세상의 모든 소음으로부터 멀리 떨어져 평화로움을 노래하고 있었다.

백청운은 초가집 마루에 앉아 멀리 뻗은 산자락을 응시하였다. 그의 굳게 다문 입술과 미동 없는 눈빛에서는 깊은 상념이 느껴졌다.

한때 강호는 그를 '천하제일'이라 칭송하였다. 검 한 자루로 만인을 제압하고, 내력 한 번으로 천지를 뒤흔들던 영웅이었다.

허나 이제는 모든 것이 지나간 꿈과 같았다.

그의 심맥은 끊어져 있었다. 전신의 혈맥을 잇는 가장 중요한 통로가 막혀버린 몸이었다.

한때 폭풍처럼 휘몰아치던 강대한 내력은 거짓말처럼 사라졌다. 손끝에서 스쳐 지나가는 바람조차 느끼지 못하는 허무함이 그를 감쌌다.

“오늘은 날이 참 좋구나.”

마을 어귀에서 나무를 하던 노인이 허리를 펴며 중얼거렸다. 그 소리가 백청운의 귓가에 조용히 닿았다.

그는 작게 고개를 끄덕였을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.

노인은 그의 침묵에 익숙하다는 듯 빙긋 웃고는 다시 일을 시작하였다.

청운은 자리에서 일어났다. 오랜 세월 검을 잡아 굳어진 손은 이제 굵은 마디가 박힌 투박한 농부의 손과 다를 바 없었다.

몸을 움직일 때마다 느껴지는 미약한 통증은 그의 끊어진 심맥이 만들어내는 고통이었다.

과거에는 천 길 낭떠러지도 단숨에 뛰어넘었고, 수백 장 떨어진 표적도 예리한 기운으로 파괴하였다.

그러나 지금은 지팡이 없이는 걷는 것조차 쉽지 않았다.

그는 잠시 허리춤에 매달린 낡은 주머니를 만졌다. 그 안에는 이제 더 이상 쓸 수 없는, 그러나 버릴 수 없는 녹슨 검 한 자루가 들어 있었다.

그 검은 한때 그의 분신과도 같았다. 세상의 모든 검을 압도하며 강호의 무인들을 떨게 만들었던 명검이었다.

"청운 도련님!"

경쾌한 목소리와 함께 한 소녀가 달려왔다. 마을 이장의 막내딸인 꽃님이었다.

꽃님은 얼굴 가득 웃음을 띠고 작은 광주리를 내밀었다.

"이것 보세요! 오늘 아침에 제가 직접 딴 산딸기예요. 어서 드셔보세요!"

새빨간 산딸기들이 광주리 안에 탐스럽게 담겨 있었다. 청운은 무표정한 얼굴로 광주리를 내려다보았다.

그는 작은 산딸기 하나를 집어 입에 넣었다. 새콤달콤한 맛이 입안 가득 퍼졌다.

"고맙다."

그의 목소리는 낮고 건조하였다. 감정이 배제된 듯하였으나, 꽃님은 아랑곳하지 않았다.

"별말씀을요! 도련님께서 맛있게 드시면 저는 그걸로 기뻐요!"

꽃님은 백청운의 옆에 쪼그려 앉았다. 그녀는 순진한 눈으로 그의 얼굴을 올려다보았다.

"오늘은 약초 캐러 안 가세요?"

"오늘은 아니."

청운은 묵묵히 답하였다. 그는 이제 더 이상 강호의 '천하제일'이 아니었다. 청풍촌의 평범한 일원으로, 때로는 마을 사람들을 위해 약초를 캐고 작은 밭을 가꾸는 사람이었다.

그의 한숨은 나지막하였으나, 꽃님의 귀에는 그 안에 담긴 깊은 슬픔이 들리는 듯하였다.

"도련님은 어째서 매번 그렇게 슬픈 얼굴을 하고 계신 거예요?"

꽃님의 질문에 청운의 눈빛이 살짝 흔들렸다. 그는 허탈한 미소를 지으려 애썼으나, 입꼬리는 끝내 올라가지 않았다.

강호에 몸담았을 때는 천하의 모든 고수가 그의 그림자조차 밟지 못하였다. 그의 검은 무적이었고, 그의 내력은 무한하였다.

'만천절맥진(萬千絶脈陣).'

그날의 싸움, 최강의 적과 벌였던 목숨을 건 혈투. 그 끝에 그가 얻은 것은 바로 끊어진 심맥이었다.

모든 것을 잃었으나, 단 하나. 그의 목숨은 붙어 있었다.

그리고 그는 이 고요한 청풍촌에 흘러들어 왔다. 마치 버려진 검처럼.

"나는 그저 지친 것뿐이다."

청운은 애써 태연하게 말하였다. 꽃님은 그의 대답을 순진하게 받아들였다.

"그럼 제가 노래를 불러드릴까요? 저희 아버지가 그랬는데, 지칠 때는 노래를 들으면 기운이 난대요!"

꽃님은 작은 목소리로 흥얼거리기 시작하였다. 마을 아이들이 부르던 단순하고도 정겨운 노랫가락이었다.

청운은 그녀의 노래를 들으며 다시 멀리 있는 산을 바라보았다. 그곳에는 여전히 푸른 바람이 불고 있었다.

그의 마음속에서는 과거의 영광과 현재의 무력함이 마치 쇠사슬처럼 얽혀 그를 옥죄고 있었다.

한때 강호를 호령하던 그에게 남아있는 것은 오직 끊어진 심맥과 지독한 좌절감뿐이었다.

그는 더 이상 검을 쥘 힘조차 없었다.









2장. 청풍촌은 그날따라 유난히 고요하였다. 매일 아침 닭 우는 소리와 아이들의 웃음소리로 북적였던 마을은, 마치 먹구름이 드리운 듯 침묵 속에 잠겨 있었다. 김청운은 작은 오두막의 문간에 앉아 조용히 약초를 다듬고 있었다. 그의 손은 느렸고, 움직일 때마다 어깨에서부터 팔꿈치까지 쑤시는 듯한 고통이 밀려왔다.

"어머니, 무서워요…"

작은 목소리가 바람결에 실려 왔다. 길 건너편 최 씨 댁에서 흘러나오는 소리였다. 최 씨 아낙은 바싹 마른 얼굴로 아이를 품에 안고 있었다. 아이는 품에 얼굴을 파묻은 채 떨고 있었다.

김청운의 시선은 최 씨 댁 담장을 넘어 마을 어귀로 향했다. 불과 두 시진 전부터 마을에는 불길한 그림자가 드리워지고 있었다. 어른 몇 명이 초조하게 서성이는 모습이 보였다. 그들의 얼굴에는 피할 수 없는 공포가 가득하였다.

"이번에는… 정말 너무 하는구려."

나지막이 읊조리는 소리가 들렸다. 마을 노인 중 한 명인 박 영감이었다. 그의 목소리에는 분노보다 체념이 더 깊게 깔려 있었다. 김청운은 그들의 시선이 향하는 곳을 쫓았다. 마을 입구에는 거친 산적 무리가 보였다. 열 명이 훌쩍 넘는 숫자의 사내들이 험상궂은 얼굴로 마을을 둘러보고 있었다. 그들의 손에는 녹슨 칼과 몽둥이가 들려 있었고, 낡고 더러운 가죽옷 위로는 흉터와 때가 덕지덕지 묻어 있었다.

"이봐, 늙은이들! 재물들을 빨리 가져오지 못해!"

산적 무리 중 가장 키가 크고 덩치 큰 사내가 고함을 질렀다. 그의 목소리는 짐승의 포효와 같았다. 험악한 인상을 가진 그의 얼굴에는 깊은 흉터가 길게 새겨져 있었다. 그는 두어 걸음 앞으로 나서며 몽둥이를 바닥에 쾅 하고 내리찍었다. 흙먼지가 풀썩이며 일어났다.

"우리가 지난번에 가져간 게 얼만데, 또 이럽니까!"

마을 이장이 겁에 질린 목소리로 항의하였다. 그러나 그의 말은 이내 산적의 우두머리에게 씹히고 말았다.

"시끄럽다! 네놈들이 우리에게 바칠 공물은 영원히 부족할 것이야! 어서 내오지 않으면, 이 마을을 불바다로 만들어 버릴 테다!"

그의 경고에 마을 사람들은 웅성거렸다. 아이들은 울음을 터뜨렸고, 여자들은 서로를 끌어안았다. 김청운은 그 모습을 지켜보며 주먹을 꽉 쥐었다. 그의 앙상한 손에는 핏줄이 불거져 나왔다.

'나였다면…'

김청운의 눈앞에 한때 천하제일이라 불렸던 자신의 모습이 스쳐 지나갔다. 검을 한번 휘두르면 수십 장 떨어진 바위가 두 동강 나고, 발을 한번 구르면 땅이 갈라지며 적들이 비명조차 지르지 못하고 쓰러지던 과거의 자신. 내력을 심맥에 모아 폭발시키면 천군만마도 두렵지 않았던 그 시절의 영웅 김청운.

그러나 지금의 자신은 고작 작은 지팡이 없이는 똑바로 걷는 것조차 힘든 병자일 뿐이었다. 끊어진 심맥은 그의 모든 내력을 집어삼켰고, 그 자리에 고통만을 남겨 놓았다. 그는 허공에 손을 뻗어 마치 검을 잡는 듯한 시늉을 해 보았다. 검을 쥐는 것만으로도 손목과 어깨에 극심한 통증이 몰려왔다. 손가락 하나 까딱할 힘도 없었다.

산적들이 마을 안으로 들어서기 시작했다. 그들의 발걸음은 거칠었고, 눈빛은 탐욕스러웠다. 집집마다 문을 두드리고, 아이들을 위협하며 재물을 요구하였다. 낡은 찬장에서 은자 몇 푼을 꺼내 주자, 산적들은 그것을 던져 버리고 더 많은 것을 내놓으라며 난폭하게 집안을 뒤졌다. 항아리가 깨지고, 밥상이 뒤집혔다.

"저런… 짐승만도 못한 것들!"

최 씨 아낙의 비명 소리가 들려왔다. 산적 하나가 아낙의 머리채를 잡아챘다. 아낙은 아이를 품에 안은 채 쓰러졌다. 아이는 서럽게 울었다. 김청운의 몸이 움찔거렸다. 분노가 그의 심장을 옥죄어 왔다. 끊어진 심맥이 격렬하게 반응하는 듯, 가슴께에서 찢어지는 듯한 고통이 느껴졌다. 몸을 일으키려 애썼다. 삐걱거리는 몸은 그의 의지를 따르지 않았다. 지팡이를 짚고 겨우 몸을 지탱하려 했으나, 다리가 후들거렸다. 온몸의 근육이 비명을 질렀다.

눈앞에서 무고한 사람들이 고통받고 있었다. 과거의 자신이라면 단 한 시진도 버티지 않고 저들을 베어 버렸을 것이었다. 그러나 지금의 그는 아무것도 할 수 없었다. 그저 무력하게 지켜볼 수밖에 없는 자신의 모습이 너무나도 한심하게 느껴졌다.

"크윽…!"

김청운은 가슴을 부여잡았다. 내력을 잃은 육체는 통제 불능이었다. 과거의 영광은 그림자처럼 그의 뒤에 남겨진 채, 지금의 김청운은 그저 절망의 나락으로 떨어지고 있었다. 그의 시선은 허공을 헤매었다. 저 검을 잡을 수만 있다면. 한때 천하를 호령하던 자신의 검을.

그러나 검은 그의 손에 닿지 않는 저 멀리에 있었다. 그의 심장은 고통 속에서 절규하고 있었다.









3장.날이 깊어갈수록 산적들의 만행은 더욱 거칠어졌다. 그들은 마을 사람들의 피땀 어린 재산을 욕심껏 빼앗았고, 저항하는 이들을 무자비하게 폭행하였다. 젊은 여인들의 비명 소리가 밤하늘을 갈랐으며, 아이들의 울음소리는 끊이지 않았다. 청풍촌은 지옥으로 변하였다.

백청운은 초가집 처마 밑에 숨어 그 모든 광경을 지켜보았다. 그의 심맥은 마치 날카로운 칼날이 심장을 꿰뚫는 듯한 고통을 뿜어내었다. 온몸의 힘줄이 끊어지고 혈맥이 뒤틀리는 듯한 통증이 매 순간 그를 덮쳤다. 하지만 더 큰 고통은 그의 무력함이었다. 과거 천하제일이라 불리던 자신이 이토록 무참히 유린당하는 사람들을 보며 아무것도 할 수 없다는 사실이 그를 짓눌렀다.

그의 눈빛은 점차 핏빛으로 물들었다. 주먹은 뼈마디가 하얗게 드러나도록 굳게 쥐어졌고, 이마에는 굵은 핏줄이 솟아올랐다.

"이대로는… 안 된다."

그는 낮게 읊조렸다. 목소리는 쉬어 있었으나, 그 안에는 억누를 수 없는 분노와 결의가 담겨 있었다.

"죽는 한이 있더라도… 이대로 지켜볼 수는 없어."

심맥이 끊어진 몸으로 과거의 무공을 펼치는 것은 불가능하였다. 힘을 쓰려 할 때마다 전신을 찢는 듯한 고통이 그를 마비시켰다. 하지만 그의 마음속에는 오랜 세월 강호를 떠돌며 익힌 지혜와 계략이 살아 있었다. 직접적인 싸움은 어렵더라도, 적들을 혼란에 빠뜨리고 약화시키는 방법은 있었다.

그는 밤이 깊어지자 몰래 몸을 일으켰다. 끊어진 심맥으로 인해 그의 몸은 돌덩이처럼 무거웠고, 한 걸음 뗄 때마다 칼로 근육을 베는 듯한 고통이 밀려왔다. 그는 극심한 고통 속에서도 정신을 집중하였다. 과거 익혔던 경공술의 아주 미약한 잔재를 떠올리며, 힘 대신 온전히 몸의 균형과 기척을 숨기는 데 집중하였다. 그의 발걸음은 깃털처럼 가벼울 수 없었으나, 짐승처럼 조용하게 그림자 속으로 스며들었다.

산적들의 숙영지는 마을에서 한 리 남짓 떨어진 야산에 있었다. 허술하게 세워진 천막들과 모닥불 주위로 산적들이 술을 마시며 떠들고 있었다. 그들은 승리에 도취되어 경계가 허술하였다.

백청운은 숙영지 외곽을 조용히 돌았다. 그의 눈은 예리하게 주변 지형과 산적들의 보급품 위치를 살폈다. 식량이 쌓인 곳, 무기들이 놓인 곳, 그리고 말을 묶어둔 곳. 그는 모든 정보를 머릿속에 담았다. 끊어진 심맥으로 인해 그의 오감은 비정상적으로 예민해져 있었다. 바람에 실린 냄새, 희미한 움직임, 멀리서 들리는 작은 소리까지 놓치지 않았다. 모든 감각이 고통으로 뒤섞였으나, 그는 그 혼돈 속에서 필요한 정보만을 솎아내었다.

그는 가장 먼저 식량을 보관해 둔 천막으로 향하였다. 몸을 한껏 낮춘 채 풀숲을 기어가는 그의 모습은 한 마리의 굶주린 짐승과 같았다. 천막 안에는 며칠은 족히 먹을 만한 곡식 부대와 육포 등이 쌓여 있었다. 백청운은 허리춤에서 작은 비수를 꺼내 들었다. 비록 무공은 없었으나, 그의 손놀림은 여전히 빠르고 정확하였다. 그는 비수로 곡식 부대를 찢어버리고, 그 안에 재빨리 독초를 섞었다. 산에서 흔히 구할 수 있는 설사 유발 독초였다. 치명적인 독은 아니었으나, 하루 이틀 안에 모든 산적들을 기진맥진하게 만들 정도는 충분하였다.

다음 목표는 무기 창고였다. 그는 두 명의 경계병을 피해 능숙하게 천막 안으로 잠입하였다. 무기들은 아무렇게나 쌓여 있었다. 백청운은 비수를 이용해 활의 시위를 끊고, 화살촉을 뭉개뜨렸다. 그리고 칼날에는 미끄러운 짐승의 기름을 발랐다. 한 번 휘두르면 손에서 미끄러질 만한 양이었다. 그는 마지막으로 가장 깊숙이 숨겨져 있던 화약 주머니에 불씨를 던졌다. 불은 삽시간에 화약 주머니를 집어삼키며 작게 폭발하였다.

"불이야! 저게 무슨 소리야!"

놀란 산적들의 고함이 터져 나왔다. 숙영지는 삽시간에 혼란에 빠져들었다. 여기저기서 불이 번지고, 칼날이 미끄러져 떨어지는 소리가 들렸다. 그들은 영문도 모른 채 서로를 의심하고 질책하였다.

백청운은 그 혼란을 틈타 재빨리 숙영지를 벗어났다. 그의 심장은 마치 활활 타오르는 불덩이처럼 뜨거웠다. 고통은 더욱 심해졌고, 전신에서는 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다. 하지만 그의 얼굴에는 만족스러운 미소가 떠올랐다.

"이것이… 시작이다."

그는 밤의 어둠 속으로 다시 사라졌다. 비록 한 발짝 내딛을 때마다 죽음의 그림자가 따라왔으나, 그의 눈빛에는 청풍촌을 지키겠다는 강한 의지가 불타오르고 있었다.











4장.밤의 어둠은 산적들의 숙영지를 집어삼키고 있었다. 맹렬한 불길이 곳곳에서 치솟았고, 연기가 하늘을 가렸다. 독이 퍼진 식량을 먹은 자들은 배를 움켜쥐고 고통에 몸부림쳤으며, 일부는 피를 토하며 쓰러졌다. 여기저기서 퍽퍽 소리를 내며 터져 나오는 화약 소리에 산적들은 혼비백산하였다.

“젠장! 이게 대체 무슨 일이냐!”

두목이라 불리는 자가 고함을 질렀다. 그의 목소리는 불타는 진영의 아우성 속에 묻혔다. 병장고가 폭발하며 무기들이 산산조각 났다. 간신히 손에 쥔 무기들마저 둔탁한 소리를 내며 부러지거나, 칼날이 빠진 채였다.

“두목님! 적들이... 적들이 사방에서 덮쳐오는 듯합니다!”
“적이 어디 있단 말이냐! 죄다 제 발에 걸려 넘어지거나 독에 중독된 자들뿐이다!”

산적들은 허둥지둥 좌우를 살폈다. 보이지 않는 적이 그들을 공격하는 듯하였다. 맹독을 마신 자들의 신음 소리와 화약 폭발음이 겹쳐지자, 공포는 삽시간에 전염되었다. 전투를 시작하기도 전에 이미 대오가 무너졌다.

“젠장, 젠장할! 물러서라! 일단 후퇴한다! 전열을 가다듬고 다시 쳐들어온다!”

두목의 명령은 무너져 내리는 듯한 목소리로 겨우 전달되었다. 산적들은 앞다투어 비명 지르며 숲을 향해 달아났다. 그들의 모습은 악귀라도 나타난 듯 혼비백산한 무리에 불과하였다. 단 한 번의 칼부림도 없이, 단 한 명의 적과 마주치지도 않은 채, 그들은 참혹한 패배를 맛보았다.

* * *

새벽이 동터올 무렵, 마을 사람들은 웅성거리는 소리에 잠에서 깨어났다.

“저것 좀 보시오! 저 산적 놈들이 줄행랑을 치고 있지 않소!”
“정녕 살았단 말인가! 누가... 누가 우리를 도운 것이오!”

한 늙은이가 눈물을 훔치며 하늘을 올려다보았다. 마을을 덮쳤던 죽음의 그림자가 걷히는 듯하였다.

“밤새도록 산에서 천둥 소리가 나더니, 저 놈들이 정신없이 도망치는구려.”
“하늘이 도운 것이 분명하오! 이토록 기이한 일이 어디 있단 말이오!”

젊은 사내들이 횃불을 들고 마을 어귀로 나섰다. 산적들은 그림자처럼 사라지고 있었다. 마을은 안도의 한숨과 함께 의아함으로 가득 찼다.

“대체 누가 이토록 큰일을 해낸 것이오?”
“숨어 있는 고수가 우리를 도왔단 말이오?”
“아니면 산의 요괴라도 나타났단 말인가?”

아이들은 부모의 치마폭에 매달린 채, 멀어지는 산적들의 뒷모습을 보며 떨고 있었다. 그러나 어른들의 얼굴에는 서서히 희망의 빛이 번졌다. 누군가의 알 수 없는 도움으로, 마을은 다시 살아난 것이 분명하였다.

* * *

김청운은 모든 것이 끝났음을 직감하였다. 산적들의 아우성이 멀어지고, 새벽의 고요가 찾아왔다. 그는 흐트러진 호흡을 겨우 가다듬었다.

그의 심맥은 이미 끊어져 있었다. 온몸의 기혈이 역류하는 고통이 전신을 찢는 듯하였다. 겨우 몇 걸음을 옮겼을 뿐인데도 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다. 숨조차 제대로 쉬기 어려울 지경이었다. 손끝 하나 움직이는 것조차 전신을 뒤흔드는 고통으로 다가왔다.

핏기 없는 얼굴에는 극심한 피로가 역력하였다. 그럼에도 그의 눈빛에는 옅은 만족감과 함께 씁쓸함이 스쳤다. 직접 검을 휘두르지 못하는 무력함과, 지혜로 겨우 이뤄낸 결과에 대한 복잡한 감정이었다.

그는 천천히 몸을 일으켰다. 누구에게도 보이지 않게, 아무도 모르게, 다시 어둠 속으로 스며들었다. 그의 은신처로 향하는 발걸음은 비틀거렸으나, 멈추지 않았다. 고통은 그의 그림자처럼 끈질기게 따라붙었다.










5장.밤의 어둠은 산적들의 숙영지를 집어삼키고 있었다. 맹렬한 불길이 곳곳에서 치솟았고, 연기가 하늘을 가렸다. 독이 퍼진 식량을 먹은 자들은 배를 움켜쥐고 고통에 몸부림쳤으며, 일부는 피를 토하며 쓰러졌다. 여기저기서 퍽퍽 소리를 내며 터져 나오는 화약 소리에 산적들은 혼비백산하였다.

“젠장! 이게 대체 무슨 일이냐!”

두목이라 불리는 자가 고함을 질렀다. 그의 목소리는 불타는 진영의 아우성 속에 묻혔다. 병장고가 폭발하며 무기들이 산산조각 났다. 간신히 손에 쥔 무기들마저 둔탁한 소리를 내며 부러지거나, 칼날이 빠진 채였다.

“두목님! 적들이... 적들이 사방에서 덮쳐오는 듯합니다!”
“적이 어디 있단 말이냐! 죄다 제 발에 걸려 넘어지거나 독에 중독된 자들뿐이다!”

산적들은 허둥지둥 좌우를 살폈다. 보이지 않는 적이 그들을 공격하는 듯하였다. 맹독을 마신 자들의 신음 소리와 화약 폭발음이 겹쳐지자, 공포는 삽시간에 전염되었다. 전투를 시작하기도 전에 이미 대오가 무너졌다.

“젠장, 젠장할! 물러서라! 일단 후퇴한다! 전열을 가다듬고 다시 쳐들어온다!”

두목의 명령은 무너져 내리는 듯한 목소리로 겨우 전달되었다. 산적들은 앞다투어 비명 지르며 숲을 향해 달아났다. 그들의 모습은 악귀라도 나타난 듯 혼비백산한 무리에 불과하였다. 단 한 번의 칼부림도 없이, 단 한 명의 적과 마주치지도 않은 채, 그들은 참혹한 패배를 맛보았다.

* * *

새벽이 동터올 무렵, 마을 사람들은 웅성거리는 소리에 잠에서 깨어났다.

“저것 좀 보시오! 저 산적 놈들이 줄행랑을 치고 있지 않소!”
“정녕 살았단 말인가! 누가... 누가 우리를 도운 것이오!”

한 늙은이가 눈물을 훔치며 하늘을 올려다보았다. 마을을 덮쳤던 죽음의 그림자가 걷히는 듯하였다.

“밤새도록 산에서 천둥 소리가 나더니, 저 놈들이 정신없이 도망치는구려.”
“하늘이 도운 것이 분명하오! 이토록 기이한 일이 어디 있단 말이오!”

젊은 사내들이 횃불을 들고 마을 어귀로 나섰다. 산적들은 그림자처럼 사라지고 있었다. 마을은 안도의 한숨과 함께 의아함으로 가득 찼다.

“대체 누가 이토록 큰일을 해낸 것이오?”
“숨어 있는 고수가 우리를 도왔단 말이오?”
“아니면 산의 요괴라도 나타났단 말인가?”

아이들은 부모의 치마폭에 매달린 채, 멀어지는 산적들의 뒷모습을 보며 떨고 있었다. 그러나 어른들의 얼굴에는 서서히 희망의 빛이 번졌다. 누군가의 알 수 없는 도움으로, 마을은 다시 살아난 것이 분명하였다.

* * *

김청운은 모든 것이 끝났음을 직감하였다. 산적들의 아우성이 멀어지고, 새벽의 고요가 찾아왔다. 그는 흐트러진 호흡을 겨우 가다듬었다.

그의 심맥은 이미 끊어져 있었다. 온몸의 기혈이 역류하는 고통이 전신을 찢는 듯하였다. 겨우 몇 걸음을 옮겼을 뿐인데도 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다. 숨조차 제대로 쉬기 어려울 지경이었다. 손끝 하나 움직이는 것조차 전신을 뒤흔드는 고통으로 다가왔다.

핏기 없는 얼굴에는 극심한 피로가 역력하였다. 그럼에도 그의 눈빛에는 옅은 만족감과 함께 씁쓸함이 스쳤다. 직접 검을 휘두르지 못하는 무력함과, 지혜로 겨우 이뤄낸 결과에 대한 복잡한 감정이었다.

그는 천천히 몸을 일으켰다. 누구에게도 보이지 않게, 아무도 모르게, 다시 어둠 속으로 스며들었다. 그의 은신처로 향하는 발걸음은 비틀거렸으나, 멈추지 않았다. 고통은 그의 그림자처럼 끈질기게 따라붙었다.












6장.새벽 어둠 속 청풍촌은 피와 비명으로 물들었다. 찢어지는 듯한 마을 사람들의 절규가 김청운의 귓전을 후려쳤다. 그는 굳게 닫혔던 방문을 박차고 나섰다. 싸늘한 새벽 공기가 그의 망가진 심맥을 더욱 조여 오는 듯하였으나, 그는 그 고통을 기꺼이 받아들였다.

"저 늙은이가 뛰쳐나오는군!"

"하하! 가서 놈의 목을 베어라!"

수십 명의 산적 무리 중 앞장선 놈들이 김청운을 발견하고 조롱하였다. 그들은 피 묻은 도끼와 칼을 들고 비틀거리는 그를 향해 달려들었다.

김청운은 손에 든 낡은 목검을 쥐고 심호흡을 하였다. 망가진 몸은 예전과 같지 않았다. 내력은 바닥났고, 기혈은 끊임없이 역류하며 오장육부를 찢는 듯한 고통을 안겨 주었다. 그러나 그의 눈빛은 여전히 천하제일의 검객 그것이었다. 흔들림 없는 시선은 달려오는 산적들의 움직임을 하나하나 분석하였다.

첫 번째 산적이 거친 포효와 함께 도끼를 휘두르며 달려들었다. 무식하고 단순한 일격이었다. 김청운은 몸을 틀어 도끼를 아슬아슬하게 피하였다. 동시에 그의 목검이 마치 살아있는 뱀처럼 산적의 옆구리를 스쳐 지나갔다.

목검은 가볍게 스쳤으나, 그 안에 담긴 검술의 정수는 달랐다. 목검 끝이 정확히 산적의 기혈을 짚어내자, 산적은 고통에 찬 신음소리와 함께 휘청거렸다. 그의 손아귀에서 도끼가 맥없이 떨어져 나갔다. 김청운은 그대로 몸을 돌려 그의 명치를 목검으로 가격하였다.

"크헉!"

산적은 피를 토하며 그대로 고꾸라졌다. 쓰러진 그의 눈은 이미 생기를 잃어버린 듯하였다.

뒤이어 달려오던 두 번째 산적은 비록 어설펐으나, 첫 번째 산적의 죽음을 보고 잠시 주춤하였다. 김청운은 그 순간을 놓치지 않았다. 그는 한 발자국을 내딛으며 몸을 비틀었다. 그의 목검이 거꾸로 쥐어진 채 회전하며 산적의 손목을 강타하였다.

"악!"

산적의 손목에서 뼈가 부러지는 끔찍한 소리가 들려왔다. 동시에 산적의 손에 들려 있던 칼이 허공으로 튀어 올랐다. 김청운은 떨어지는 칼을 재빠르게 움켜쥐었다. 차가운 쇠붙이의 감각이 손에 와닿았다.

그는 칼을 든 채 그대로 검을 휘둘렀다. 빠르고, 정확하며, 일말의 망설임도 없는 움직임이었다. 그의 검날은 이미 검술의 극한을 경험한 자의 솜씨 그대로였다. 칼은 산적의 목덜미를 가로질렀고, 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다. 산적은 목을 부여잡은 채 털썩 쓰러졌다.

두 명의 산적이 순식간에 쓰러지자, 뒤따르던 산적들의 기세가 한풀 꺾이는 듯하였다. 그러나 산적떼의 수는 여전히 압도적이었다.

"젠장! 저 늙은이가 뭔가 다르다!"

"겁먹지 마라! 고작 늙은이 한 명일 뿐이다!"

산적 대장이 큰 소리로 외치자, 나머지 산적들이 다시 용기를 얻고 김청운에게 달려들었다. 김청운은 한숨을 내쉬었다. 그의 심맥은 마치 찢어지는 듯한 고통을 안겨 주었다. 심장이 비틀리는 듯한 격통과 함께 그의 시야가 잠시 흐려졌다.

그는 이를 악물었다. '안 돼. 여기서 멈출 수는 없다.'

김청운은 흘러나오는 식은땀을 무시하고 다시 검을 움켜쥐었다. 달려드는 세 번째 산적의 칼이 그의 어깨를 노리고 내려왔다. 그는 간신히 몸을 피했으나, 예전 같았으면 여유롭게 피했을 일격이었다. 그의 움직임이 미세하게 둔해진 것을 산적도 느꼈는지, 산적은 더욱 거칠게 칼을 휘둘렀다.

김청운은 칼을 쳐내며 반격의 기회를 노렸다. 그의 검은 마치 물 흐르듯 유려하게 움직였다. 산적의 칼을 받아내고, 밀어내고, 다시 파고드는 연속적인 움직임이었다. 그는 산적의 방어 자세에 빈틈이 생기는 순간을 포착하였다. 날카로운 일격이 산적의 허벅지를 스쳤다.

"으악!"

산적은 고통에 찬 비명을 지르며 다리를 부여잡고 쓰러졌다. 그러나 이 일격은 김청운에게 너무나도 큰 대가를 치르게 하였다. 그의 심맥이 다시 한 번 격렬하게 울부짖는 듯하였다. 온몸의 힘이 급격히 빠져나가는 것을 느꼈다. 숨쉬는 것조차 버거웠다. 그의 손에 쥐어진 칼이 마치 천근만근의 무게가 나가는 것처럼 느껴졌다.

그의 눈앞에는 이제 다섯 명의 산적이 동시에 달려들고 있었다. 그들의 눈은 살기로 번득였다. 김청운은 비틀거렸다. 망가진 몸이 더 이상 그의 의지를 따라주지 못하는 듯하였다.

"이제 끝이다, 늙은이!"

산적들의 칼날이 사방에서 그를 향해 쇄도하였다. 김청운은 고통 속에서도 눈을 부릅뜨고, 죽음의 칼날을 응시하였다. 그의 손에 든 검은 여전히 흔들리지 않았다.새벽 어둠 속 청풍촌은 피와 비명으로 물들었다. 찢어지는 듯한 마을 사람들의 절규가 김청운의 귓전을 후려쳤다. 그는 굳게 닫혔던 방문을 박차고 나섰다. 싸늘한 새벽 공기가 그의 망가진 심맥을 더욱 조여 오는 듯하였으나, 그는 그 고통을 기꺼이 받아들였다.

"저 늙은이가 뛰쳐나오는군!"

"하하! 가서 놈의 목을 베어라!"

수십 명의 산적 무리 중 앞장선 놈들이 김청운을 발견하고 조롱하였다. 그들은 피 묻은 도끼와 칼을 들고 비틀거리는 그를 향해 달려들었다.

김청운은 손에 든 낡은 목검을 쥐고 심호흡을 하였다. 망가진 몸은 예전과 같지 않았다. 내력은 바닥났고, 기혈은 끊임없이 역류하며 오장육부를 찢는 듯한 고통을 안겨 주었다. 그러나 그의 눈빛은 여전히 천하제일의 검객 그것이었다. 흔들림 없는 시선은 달려오는 산적들의 움직임을 하나하나 분석하였다.

첫 번째 산적이 거친 포효와 함께 도끼를 휘두르며 달려들었다. 무식하고 단순한 일격이었다. 김청운은 몸을 틀어 도끼를 아슬아슬하게 피하였다. 동시에 그의 목검이 마치 살아있는 뱀처럼 산적의 옆구리를 스쳐 지나갔다.

목검은 가볍게 스쳤으나, 그 안에 담긴 검술의 정수는 달랐다. 목검 끝이 정확히 산적의 기혈을 짚어내자, 산적은 고통에 찬 신음소리와 함께 휘청거렸다. 그의 손아귀에서 도끼가 맥없이 떨어져 나갔다. 김청운은 그대로 몸을 돌려 그의 명치를 목검으로 가격하였다.

"크헉!"

산적은 피를 토하며 그대로 고꾸라졌다. 쓰러진 그의 눈은 이미 생기를 잃어버린 듯하였다.

뒤이어 달려오던 두 번째 산적은 비록 어설펐으나, 첫 번째 산적의 죽음을 보고 잠시 주춤하였다. 김청운은 그 순간을 놓치지 않았다. 그는 한 발자국을 내딛으며 몸을 비틀었다. 그의 목검이 거꾸로 쥐어진 채 회전하며 산적의 손목을 강타하였다.

"악!"

산적의 손목에서 뼈가 부러지는 끔찍한 소리가 들려왔다. 동시에 산적의 손에 들려 있던 칼이 허공으로 튀어 올랐다. 김청운은 떨어지는 칼을 재빠르게 움켜쥐었다. 차가운 쇠붙이의 감각이 손에 와닿았다.

그는 칼을 든 채 그대로 검을 휘둘렀다. 빠르고, 정확하며, 일말의 망설임도 없는 움직임이었다. 그의 검날은 이미 검술의 극한을 경험한 자의 솜씨 그대로였다. 칼은 산적의 목덜미를 가로질렀고, 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다. 산적은 목을 부여잡은 채 털썩 쓰러졌다.

두 명의 산적이 순식간에 쓰러지자, 뒤따르던 산적들의 기세가 한풀 꺾이는 듯하였다. 그러나 산적떼의 수는 여전히 압도적이었다.

"젠장! 저 늙은이가 뭔가 다르다!"

"겁먹지 마라! 고작 늙은이 한 명일 뿐이다!"

산적 대장이 큰 소리로 외치자, 나머지 산적들이 다시 용기를 얻고 김청운에게 달려들었다. 김청운은 한숨을 내쉬었다. 그의 심맥은 마치 찢어지는 듯한 고통을 안겨 주었다. 심장이 비틀리는 듯한 격통과 함께 그의 시야가 잠시 흐려졌다.

그는 이를 악물었다. '안 돼. 여기서 멈출 수는 없다.'

김청운은 흘러나오는 식은땀을 무시하고 다시 검을 움켜쥐었다. 달려드는 세 번째 산적의 칼이 그의 어깨를 노리고 내려왔다. 그는 간신히 몸을 피했으나, 예전 같았으면 여유롭게 피했을 일격이었다. 그의 움직임이 미세하게 둔해진 것을 산적도 느꼈는지, 산적은 더욱 거칠게 칼을 휘둘렀다.

김청운은 칼을 쳐내며 반격의 기회를 노렸다. 그의 검은 마치 물 흐르듯 유려하게 움직였다. 산적의 칼을 받아내고, 밀어내고, 다시 파고드는 연속적인 움직임이었다. 그는 산적의 방어 자세에 빈틈이 생기는 순간을 포착하였다. 날카로운 일격이 산적의 허벅지를 스쳤다.

"으악!"

산적은 고통에 찬 비명을 지르며 다리를 부여잡고 쓰러졌다. 그러나 이 일격은 김청운에게 너무나도 큰 대가를 치르게 하였다. 그의 심맥이 다시 한 번 격렬하게 울부짖는 듯하였다. 온몸의 힘이 급격히 빠져나가는 것을 느꼈다. 숨쉬는 것조차 버거웠다. 그의 손에 쥐어진 칼이 마치 천근만근의 무게가 나가는 것처럼 느껴졌다.

그의 눈앞에는 이제 다섯 명의 산적이 동시에 달려들고 있었다. 그들의 눈은 살기로 번득였다. 김청운은 비틀거렸다. 망가진 몸이 더 이상 그의 의지를 따라주지 못하는 듯하였다.

"이제 끝이다, 늙은이!"

산적들의 칼날이 사방에서 그를 향해 쇄도하였다. 김청운은 고통 속에서도 눈을 부릅뜨고, 죽음의 칼날을 응시하였다. 그의 손에 든 검은 여전히 흔들리지 않았다.
















7장.백청운의 시야는 핏빛으로 물들기 시작하였다.
심맥이 파열된 자리에서 솟구치는 고통은 이제 온몸을 집어삼키는 거대한 파도와 같았다.
두 발은 마치 천근만근의 쇠덩이를 매단 듯 무거웠으나, 그의 눈빛만은 여전히 맹렬한 불꽃처럼 타올랐다.

“저놈을 죽여라! 이참에 완전히 끝장내라!”

산적 두목의 고함이 귓전을 때렸다.
남아있던 열 명이 넘는 산적들이 일제히 검과 도를 들고 달려들었다.
그들의 눈에는 광기 어린 살의가 가득하였다.

“젠장, 저 분이…!”
“갑자기 왜 저렇게 힘들어하시는 거지?”

담벼락 뒤에 숨어 상황을 지켜보던 마을 사람들의 얼굴에는 경악과 의아함이 교차하였다.
조금 전까지 신이라도 된 듯 산적들을 베어 넘기던 백청운이, 마치 온몸의 기력을 잃은 사람처럼 비틀거리고 있었기 때문이었다.

백청운은 심장을 쥐어뜯는 고통 속에서도 필사적으로 검을 휘둘렀다.
그의 검은 뻗어나가는 것만으로도 산적들의 간담을 서늘하게 만들었다.
하나, 둘… 산적들이 쓰러졌다.
그러나 그 틈을 파고든 한 산적의 도가 백청운의 어깨를 스쳤다.

“크윽…!”

내력 고갈로 인해 몸을 방어할 틈조차 없었다.
피가 솟구쳤으나 그는 아랑곳하지 않았다.
남은 산적들의 수는 이제 다섯.
백청운은 온몸을 뒤덮는 마비 증세에도 불구하고, 마지막 남은 내력을 끌어모으기 시작하였다.

터져버린 심맥이 격렬하게 울부짖는 듯하였다.
피와 고통이 뒤섞여 끈적한 기운이 온몸을 휘감았으나, 백청운은 이를 악물었다.
그의 단전 바닥에 겨우 한 줌 남아있던 내력이 죽음의 문턱에서 기적처럼 반응하였다.
그것은 마치 타오르다 만 불꽃처럼 위태로웠다.

그의 검 끝이 미세하게 떨리더니, 이내 푸른빛을 머금기 시작하였다.
“멸혼검파(滅魂劍破)!”

백청운의 입에서 터져 나온 이름은 고통으로 갈라진 비명과도 같았다.
그의 검은 한 점 섬광이 되어 앞으로 쏘아졌다.
파열된 심맥을 억지로 쥐어짜 끌어낸 내력이 검신을 타고 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
거대한 검기가 다섯 명의 산적들을 향해 파도처럼 덮쳐갔다.
이것은 그의 혼을 불사르는 마지막 초식이었다.

“악!”
“크아악!”

검기는 산적들의 몸을 꿰뚫었고, 살과 피가 사방으로 흩뿌려졌다.
남아있던 산적들은 비명조차 제대로 지르지 못하고 그대로 쓰러졌다.
두목마저 검기에 꿰뚫려 힘없이 무릎을 꿇었다.
일순간 싸움터는 고요해졌다.

마을 사람들은 얼어붙은 채 눈만 깜빡였다.
산적들이 모두 쓰러졌다.
그들의 눈앞에서, 백청운이 압도적인 무력으로 모든 산적을 끝장낸 것이었다.
환호성을 지르려던 찰나였다.

백청운의 몸이 크게 휘청거렸다.
그의 얼굴은 핏기 하나 없이 창백하였고, 입술은 새파랗게 변해 있었다.
손에 들고 있던 검이 ‘챙’ 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.
백청운은 마치 끈이 끊어진 인형처럼 그대로 땅바닥에 고꾸라졌다.

“어어… 저 분이 쓰러지셨어!”
“김 어르신!”

마을 사람들의 경악 어린 외침이 밤하늘을 갈랐다.
고요하던 마을은 이내 걱정과 혼란으로 가득 찼다.
산적들의 시체 사이에서, 백청운은 마치 죽은 듯 미동도 하지 않았다.














8장.김청운은 고통스러운 신음과 함께 천천히 의식을 되찾았다. 찢어지는 듯한 상처의 아픔이 온몸을 짓눌렀으나, 어쩐지 그 끝에는 따스한 온기가 감돌고 있었다. 흐릿한 시야 속에서 희미하게 비치는 불빛과 함께, 낯선 천장이 눈에 들어왔다.

"정신이 드셨소?"

낮지만 인자한 목소리가 귓가를 파고들었다. 김청운이 겨우 고개를 돌리자, 허연 수염을 길게 늘어뜨린 노인의 얼굴이 보였다. 노인은 그의 이마에 젖은 수건을 갈아주며 조심스럽게 살폈다.

"목이 마릅니다……."

갈라진 목소리가 겨우 흘러나왔다. 노인은 말없이 찻잔을 들어 김청운의 입가에 조심스럽게 대주었다. 따뜻한 물이 목구멍을 타고 흐르자, 오랜 갈증이 해소되는 듯했다.

"고맙습니다."

김청운은 힘겹게 입을 열었다. 노인은 찻잔을 내려놓으며 그의 손목을 짚었다. 희미한 온기가 전해지는 노인의 손길에서 미약하나마 내력이 느껴졌다. 평범한 노인은 아니었다.

"상태가 좋지 않소. 심맥은 끊어졌고, 내력은 완전히 고갈되었으니… 그 짧은 순간에 어찌 그런 힘을 발휘했는지 짐작조차 가지 않는구려."

노인은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그의 눈빛은 김청운의 깊은 상처와 지친 기색을 꿰뚫어 보는 듯하였다. 김청운은 노인의 말에 놀라 눈을 크게 떴다. 보통의 사람이라면 알 수 없는 사실이었다.

"어찌… 아셨습니까?"

"내 비록 강호에 몸담았던 자는 아니지만, 평생 약초와 사람의 몸을 다루어 왔소. 이런 치명적인 부상으로도 그리 싸워낸 것을 보면, 필시 예사로운 인물은 아니었을 것이오."

노인은 멀리 창밖을 응시하였다.

"그대에게서 느껴지는 기상은 마치… 옛 강호의 전설에서나 듣던 인물 같았소. 잠시 깨어나 정신을 차린 후 또다시 잠이 들었을 때, 앓는 소리에서 몇 번인가 '천하제일'이라는 말을 들은 것도 같았소만."

김청운은 노인의 말에 침묵하였다. 그의 눈동자에 씁쓸한 회한이 스쳐 지나갔다.

"제 이름은 김청운입니다."

그가 겨우 입을 열었다.

"강호에서… 한때 천하제일이라 불리던 몸이었습니다."

노인은 말없이 김청운을 바라보았다. 그 눈빛에는 놀라움보다는 깊은 이해와 연민이 담겨 있었다.

"허나 지금은 보시는 바와 같습니다. 심맥이 끊어졌고, 내력은 단 한 줌도 남아있지 않습니다. 무공은커녕, 이 몸 하나 제대로 가누기도 힘든 처지이지요."

김청운은 자신의 두 손을 바라보았다. 한때 천하를 호령하던 검이 쥐어졌던 손이었다. 이제는 창백하고 힘없이 떨리는 손에 불과하였다. 노인은 그런 김청운의 손을 가만히 감싸쥐었다.

"그대 덕분에 마을은 무사하였소."

노인의 목소리에 따뜻한 위로가 담겨 있었다.

"더는 아무 걱정 말고 편히 쉬시오. 목숨만 붙어 있다면, 언젠가 기적은 찾아올 수도 있는 법 아니겠소?"

김청운은 노인의 말에 힘없이 웃었다. 기적이라. 그에게 기적이란 이미 오래전 사라진 환상과도 같았다. 하지만 노인의 따뜻한 손길만큼은 그의 얼어붙은 심장을 조금이나마 녹이는 듯하였다. 그는 다시금 깊은 잠에 빠져들었다.


















9장.백청운은 깊은 잠에서 깨어났다. 그의 눈꺼풀이 천천히 들어 올려졌다.
낡은 천장과 서까래가 희미하게 시야에 들어왔다.
아직 몸의 기운은 바닥을 기는 듯하였으나, 마음속의 번뇌는 조금 걷힌 듯하였다.
지난 밤, 박 노인의 따뜻한 위로가 그의 심장을 어루만졌음이었다.

"일어나셨소?"

박 노인의 목소리가 들려왔다. 그는 어느새 백청운의 옆에 다가와 앉아 있었다.
백청운은 몸을 일으키려 하였으나, 온몸의 근육이 비명을 질렀다.
그는 겨우 상체를 일으켜 세우고 벽에 기대었다.

"노인장."

백청운의 목소리는 여전히 갈라져 있었으나, 어조는 확고하였다.

"제가… 이 마을을 돕겠습니다."

박 노인의 눈이 크게 뜨였다. 그는 믿을 수 없다는 듯 백청운을 바라보았다.
백청운의 심맥은 끊어져 있었고, 단전에 내력 한 줌 남아 있지 않았다.
천하제일이라 불렸던 과거의 영광은 그림자조차 찾아볼 수 없는 상태였다.
그럼에도, 그의 눈빛은 흔들림 없이 단단하였다.
박 노인의 얼굴에 충격과 함께 깊은 감동이 스쳐 지나갔다.
그는 잠시 말을 잇지 못하고 백청운의 얼굴을 응시하였다.

"김 도련님… 지금 무슨 말씀을 하시는 것인지 아시오? 당신의 몸은…"

"압니다. 제 심맥이 끊어졌고, 내력은 모두 고갈되었습니다. 검 한 자루 제대로 휘두르기 어려울 것이오."

백청운의 목소리는 차분하였다.

"허나… 그럼에도 이 마을은 구해야 합니다. 제가 할 수 있는 모든 것을 다하겠습니다."

박 노인의 눈가에 그렁그렁 이슬이 맺혔다.
그는 마른 손으로 눈가를 훔치고는 깊은 한숨을 내쉬었다.

"그리 말씀해 주시니… 제가 어찌 기쁘지 않겠소이까. 허나, 김 도련님의 몸은…"

"몸을 추스르는 일은 시간이 필요할 뿐. 저들이 다시 쳐들어오기까지 그리 많은 시진이 남지 않았습니다."

백청운은 창밖으로 시선을 던졌다.
어둠이 걷히고 희미한 여명이 동트는 시간이었다.

"과거의 저는… 천하제일이었습니다. 오만하였고, 저만 아는 삶을 살았습니다."

그의 목소리에 씁쓸함이 배어 있었다.

"허나 지금의 저는… 아무것도 아닙니다. 한낱 병자와 다를 바 없습니다. 그런 저라도… 이 마을을 위해 무언가 할 수 있다면… 그것으로 저의 남은 삶이 의미를 가질 것 같습니다."

박 노인은 백청운의 손을 잡았다. 그의 손은 주름지고 거칠었으나, 따뜻한 온기가 전해졌다.

"김 도련님… 고맙소. 정말 고맙소."

그의 목소리는 떨렸다.

"저는 김 도련님께 과거의 영광을 되찾으라 권하지 않겠소. 아니, 그리 하려 해도 지금의 김 도련님께는 너무나 큰 짐이 될 것이오."

박 노인은 백청운의 눈을 똑바로 바라보았다.

"천하제일 백청운은 이미 과거의 사람. 이제 이 마을을 지킬 이는… 오직 지금의 백청운, 당신뿐이오."

그의 말은 백청운의 가슴속 깊이 울려 퍼졌다.
과거의 족쇄에 얽매이지 말고, 현재의 자신으로 나아가라는 격려였다.
백청운은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에 비로소 미약하나마 생기가 돌기 시작하였다.

"이 몸이 부서지더라도… 반드시 마을을 지키겠습니다."

그의 다짐은 나약한 몸과는 달리, 강철처럼 단단하였다.
박 노인은 미소를 지었다.

"이제 그 검을 다시 뽑아 드시오, 김 도련님. 비록 그 칼날이 녹슬었다 한들, 당신의 의지는 결코 녹슬지 않았으니."

백청운은 천천히 눈을 감았다.
새로운 결의가 그의 심맥이 끊긴 가슴 한편에서 작은 불씨처럼 피어났다.
그 불씨는 서서히 그의 온몸으로 퍼져 나가는 듯하였다.
과거의 영광은 덧없는 꿈이었으나, 현재의 희생은 비로소 그에게 새로운 길을 열어 주었다.
그는 다시금 눈을 뜨고 결연한 눈빛으로 박 노인을 마주하였다.
그의 검은… 다시 뽑힐 것이었다.
















10장.마을 어귀 너른 공터에 햇살이 쏟아져 내렸다. 김청운은 그 한가운데 서 있었다. 여전히 병색이 완연한 얼굴이었으나, 그의 눈빛에는 단단한 결의가 깃들어 있었다.

그의 앞에 모인 마을 사람들의 표정에는 불안과 기대가 뒤섞여 있었다.

"보름 안으로 반드시 적들이 들이닥칠 것이다."

그의 목소리는 낮았으나, 쩌렁쩌렁 공터에 울려 퍼졌다.

"허나 우리는 무력하게 당하지만은 않을 것이다."

웅성거림이 일었다. 김청운은 잠시 침묵으로 그들을 진정시켰다.

"내가 너희에게 강호의 절세 무공을 가르칠 수는 없다. 내 몸은 이미 그리할 수 없으며, 너희에게는 익힐 시간 또한 부족하다."

그의 시선이 마을 사람 한 명 한 명을 스쳐 지나갔다.

"그러나 기본적인 몸놀림과 위기 대처는 익힐 수 있다. 우리 마을을 지킬 최소한의 준비는 해둘 것이다."

그는 땅에 나뭇가지로 간단한 대형을 그렸다.

"적들은 수십 명이 무리를 지어 쳐들어올 것이다. 그때 우리는 각자의 위치에서 힘을 모아 맞서야 한다."

김청운은 먼저 몸을 움직이는 법을 가르쳤다. 단순한 발 놀림이었다.

왼발을 한 걸음 내디디며 무게 중심을 낮추는 법, 오른발을 뒤로 빼며 균형을 잡는 법.

그는 비록 내력을 잃었으나, 천하제일의 감각은 고스란히 남아 있었다.

"적을 마주했을 때, 가장 먼저 취해야 할 것은 싸우는 자세가 아니라 몸을 지키는 자세이다."

그는 막대기 하나를 들고 시범을 보였다.

천천히 몸을 돌려 상대의 공격을 흘려내고, 빈틈을 찾아 막대기를 휘두르는 움직임이었다. 내력 없이도 그의 동작은 간결하고도 치명적인 효율을 담고 있었다.

"이것은 기습을 막는 방법이다. 눈은 항상 적의 어깨를 보라. 그래야 적의 움직임을 미리 읽을 수 있다."

마을 사람들은 처음에는 어색하고 뻣뻣하게 그를 따라 했으나, 점차 진지하게 땀을 흘렸다.

몇 시진이 흘렀을까. 김청운은 잠시 훈련을 멈추고 젊은 청년인 아리를 불러 세웠다.

아리는 마을에서 가장 용감하고 패기 넘치는 청년이었다. 훈련 내내 그의 눈빛은 김청운의 움직임을 놓치지 않았다.

"아리야, 너는 잠시 이리 오너라."

아리가 앞으로 나섰다. 김청운은 낡은 나무 검 한 자루를 그에게 내밀었다.

"이것을 잡는 법부터 익혀야 한다."

김청운은 아리의 손을 잡고 검을 쥐게 했다.

"검은 단순한 무기가 아니다. 네 몸의 일부처럼 다루어야 한다. 손목에 힘을 빼고, 마치 물 흐르듯이 검이 움직이도록 하라."

그는 아리의 어깨와 팔꿈치, 손목의 각도를 세심하게 바로잡았다.

"검을 뽑아드는 자세가 첫 번째다. 허리에서 검을 반쯤 빼낸 후, 그대로 손목을 틀어 검날을 위로 향하게 한다. 동시에 앞으로 내딛는 발과 함께 검을 일직선으로 찔러 올려야 한다."

김청운은 직접 시범을 보였다. 그의 손에서 나무 검이 부드럽게 미끄러져 나왔고, 물 흐르듯 간결하게 허공을 찔렀다. 비록 그의 몸은 쇠약하였으나, 그 한 동작에 담긴 검의 진수는 아리의 심장을 울렸다.

아리는 눈을 크게 뜨고 그 동작을 따라 했다. 그의 손놀림은 아직 서툴렀고, 검은 어색하게 허공을 갈랐다.

"더 과감하게! 검을 두려워 마라. 네가 검을 다스려야 한다."

김청운은 아리의 자세를 거듭 교정하였다.

"이번에는 베는 움직임이다. 검날 전체를 이용하여 상대를 압박하는 기세로, 위에서 아래로 내리쳐라. 이때 중요한 것은 검날의 방향이다. 검을 휘두르기 시작할 때부터 목표 지점에 닿을 때까지, 검날은 흔들림 없이 한 방향을 유지해야 한다."

아리는 김청운의 지시에 따라 나무 검을 위로 치켜들었다가 아래로 내리찍었다. 그의 검은 무겁고 느렸으나, 김청운은 그의 눈에 깃든 열의를 보았다.

그는 내력을 운용할 수 없었으나, 그의 수많은 전투 경험과 무공에 대한 깊은 이해는 여전하였다. 아리에게 가르치는 것은 단순한 검술이 아니라, 검을 다루는 자의 마음가짐과 몸의 이치였다.

"검은 마음을 비추는 거울과 같다. 네 마음이 흔들리면 검 또한 흔들릴 것이다. 모든 움직임에 집중하고, 호흡을 고르게 하라. 검과 네가 하나가 되어야 한다."

김청운은 다음 시진에도 이어질 훈련의 고됨을 알았으나, 그의 얼굴에는 미소가 번졌다. 마을을 위한 검이, 이제 막 첫걸음을 내딛고 있었다.





11장. 이른 새벽, 청풍촌 외곽 훈련장은 검은 그림자로 뒤덮여 있었다. 백청운은 얇은 비단옷 위로 스며드는 새벽 공기에도 흔들림 없는 눈빛으로 청년들을 지켜보고 있었다. 아리의 손에 들린 목검이 허공을 갈랐다.

“그 자세는 허리힘을 온전히 사용하지 못하고 있다. 검은 팔의 연장이 아니라, 온몸의 무게를 실어 휘두르는 것이다.”

백청운의 지적에 아리는 자세를 낮추었다. 그의 얼굴에는 땀방울이 송골송골 맺혀 있었다.

“다시, 첫 번째 초식부터.”

아리는 숨을 고르며 목검을 정면으로 들어 올렸다.
첫 번째 초식, ‘강물 흐르듯’.
검 끝은 물 흐르듯 유연하게 움직였으나, 마지막 순간에 힘이 응축되어 일격을 가하는 초식이었다.
아리의 목검은 매끄럽게 흐르듯 움직였고, 그의 온몸의 기운이 검에 집중되는 듯 보였다.
손목의 미세한 움직임이 검의 방향을 결정하였고, 허리의 비틀림이 검격의 위력을 더하는 모습이었다.

백청운은 고개를 끄덕였다.
“좋다. 이전보다 훨씬 낫다. 허나, 검이 나아가는 방향을 예상하게 만들면 안 된다. 검은 한 줄기 섬광처럼 상대의 의표를 찔러야 한다.”

그때, 훈련장 저편에서 한 사내가 급히 달려왔다. 마을의 감시를 맡은 박 사내였다. 그의 얼굴에는 잔뜩 겁에 질린 기색이 역력하였다.

“나리! 큰일이 났습니다!”

박 사내는 숨을 헐떡이며 백청운 앞에 섰다. 백청운의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

“무슨 일이냐.”

“어제 저희가 보낸 정찰꾼들이… 돌아오지 못했습니다. 그리고 오늘 새벽, 죽림 너머에서 연기가 피어오르는 것을 보았습니다.”

백청운의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 그는 박 사내의 어깨를 붙잡았다.

“어느 쪽이냐. 몇 놈이나 보았느냐.”

“사라진 정찰꾼들은 동쪽으로 향하였습니다. 그리고 연기는… 그쪽에서 났습니다. 제가 본 것은… 산적떼가 아니었습니다.”

박 사내는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그들은… 깃발을 들고 있었습니다. 검은 달 문양이 새겨진 깃발이었습니다.”

검은 달 문양. 백청운의 뇌리를 스치는 이름이 있었다. 흑월문. 중원 남부를 주름잡던 악명 높은 무림 세력이었다. 설마 하는 불안감이 현실이 되는 순간이었다.

백청운은 아리를 비롯한 훈련 중이던 청년들에게 다가갔다. 그들의 눈에는 아직 순진한 기색이 남아 있었다.

“지금부터 나의 말을 잘 듣거라. 너희가 상대해야 할 적은 단순한 산적떼가 아니다.”

아리가 앞으로 나섰다.
“나리, 그럼… 누구입니까?”

백청운은 잠시 망설였다. 이 진실을 어린 청년들에게 감당하게 하는 것이 옳을까. 하지만 그들의 눈빛에는 이미 모든 것을 알겠다는 듯한 굳건함이 있었다.

“흑월문이다. 그들은 무림의 규율조차 무시하는 악인들이다. 단순히 재물을 노리는 산적과는 차원이 다르다.”

청년들의 얼굴에 당혹감과 두려움이 스쳤다. 무림 세력이라는 말은 그들에게 미지의 공포와 같았다.

“흑월문은 청풍촌의 지리적 이점을 노리는 것이다. 이곳은 주변 강줄기와 길목을 감시하기에 더할 나위 없이 좋은 위치다. 그들은 이곳을 자신들의 거점으로 삼으려 할 것이다.”

백청운은 목이 타는 듯 갈증을 느꼈다. 심맥이 끊긴 몸으로 과연 저들을 막을 수 있을까. 그러나 그의 눈빛은 여전히 불꽃처럼 타오르고 있었다.

“남은 시간은 십여 일에 불과하다. 지금부터 너희는 모든 것을 걸고 훈련해야 한다. 나는 너희에게 무공을 가르칠 수 없으나, 살아남는 법을 알려줄 수 있다.”

아리는 결연한 표정으로 목검을 고쳐 잡았다.

“명심하겠습니다, 나리. 청풍촌은 저희의 고향입니다. 저희가 반드시 지켜내겠습니다.”

백청운은 아리의 눈을 깊이 들여다보았다. 그 눈빛 속에서, 죽음마저 두려워하지 않는 작은 불씨를 보았다. 그것은 어둠 속에서 빛나는 작은 희망이었다.

“오늘부터 훈련 방식을 바꾼다. 실전 위주로, 모든 초식은 살기(殺氣)를 담아 휘두른다. 이 훈련은 너희의 목숨과 직결될 것이다.”

훈련장의 공기는 순식간에 차갑고 무거워졌다. 단순히 마을을 지키는 것을 넘어, 거대한 무림 세력과의 피할 수 없는 싸움이 시작되었음을 모두가 직감하였다.


























12장. 
밤은 깊었으나 산길은 고요하지 않았다.

흙먼지를 일으키며 육십여 명의 무리가 질풍처럼 내달렸다.

모두 검은 옷을 입고 있었으며, 그들의 눈빛은 살기로 번들거렸다.

선봉에 선 이는 붉은 기운이 서린 커다란 칼을 어깨에 메고 있었다.

그의 이름은 혈수귀.

흑월문에서 이름난 선봉대장으로, 가는 곳마다 피바람을 일으키는 잔학한 자였다.

혈수귀는 한 달음에 이 장 높이의 바위를 뛰어넘었고, 그의 뒤를 따르는 무사들 또한 그림자처럼 그를 뒤쫓았다.

산세를 거침없이 가로지르며 청풍촌을 향해 맹렬히 전진하였다.

그들의 발소리는 흡사 짐승 떼가 움직이는 듯 묵직하고 섬뜩하였다.

"두목, 이제 반 시진만 더 가면 청풍촌이 나옵니다."

부하 하나가 혈수귀의 옆으로 다가와 보고하였다.

혈수귀는 피처럼 붉은 칼자루를 꽉 쥐었다.

"흐음, 촌락 하나를 거점으로 삼겠다니. 흑월문주께서도 실성하신 게 분명하다."

그의 목소리에는 불만이 서려 있었으나, 누구도 감히 토를 달지 못하였다.

"싹 다 죽여 버리고 불태워 버리면 그만인 것을…."

혈수귀의 붉은 눈이 번뜩였다.

"살아있는 자는 단 한 명도 남겨두지 마라. 짐승처럼 굴지 않으면 짐승보다 못한 존재가 될 뿐."

그의 말에서 냉혹한 살기가 터져 나왔다.

그 기운에 주변의 나뭇잎마저 바스락거리며 얼어붙는 듯하였다.

청풍촌 외곽, 어둠이 짙게 깔린 훈련장.

백청운은 젊은이들과 마을의 장정들을 불러 모았다.

그들의 얼굴에는 긴장감과 피로가 역력하였으나, 그 속에는 이전에는 없던 강인함이 엿보였다.

"밤늦게 모이게 해서 미안하다."

백청운은 차분한 목소리로 입을 열었다.

"흑월문의 선봉대가 이쪽으로 오고 있다. 빠르면 한 시진 안에 이곳에 당도할 것이다."

그의 말에 웅성거림이 일었다.

몇몇 젊은이들은 두려움에 떨며 서로를 바라보았다.

"하지만 우리는 준비를 마쳤다."

백청운의 시선이 한 사람 한 사람에게 닿았다.

그의 눈빛은 불안한 마음을 진정시키는 힘이 있었다.

"놈들은 마을을 완전히 초토화시키려 할 것이다. 우리가 흑월문의 거점으로 이용되는 것을 막기 위해서는 반드시 놈들을 저지해야 한다."

한 청년이 조심스럽게 물었다.

"우리가… 정말 이길 수 있겠습니까?"

그의 목소리는 미세하게 떨렸다.

백청운은 고개를 저었다.

"이긴다, 진다의 문제가 아니다. 우리는 우리 마을을 지키는 것이다."

그의 눈에 결의가 스쳤다.

"저들의 숫자는 육십여 명에 달한다. 하지만 우리는 지형을 이용할 것이다."

그는 미리 준비한 짚단과 기름통, 그리고 훈련장에서 만든 간이 바리케이드를 가리켰다.

"저들이 마을로 들어오는 길목은 세 군데다. 우리는 한 곳에만 병력을 집중하여 막지 않을 것이다."

백청운은 짧게 숨을 골랐다.

그의 심맥은 여전히 고통스러웠으나, 의지로 그 모든 것을 억눌렀다.

그의 몸 안에서는 단전의 기운이 미약하게 회전하며 흐르는 듯하였으나, 끊어진 심맥 앞에서 허망하게 흩어졌다.

자신의 몸으로는 이전처럼 온 힘을 다해 검을 휘두를 수 없었다.

그러나 그는 결코 포기하지 않았다.

"첫 번째 길목은 내가 맡는다. 혈수귀라는 자가 선봉에 서 있겠지만, 내가 그를 붙잡고 있을 것이다."

백청운의 말에 모두의 시선이 집중되었다.

혈수귀의 이름은 이미 소문을 통해 알려져 있었다.

그의 존재만으로도 마을 사람들은 공포에 질려 있었다.

"남은 두 길목은 너희가 맡아야 한다. 놈들이 흩어지면 각개격파가 가능할 것이다."

그는 청년들의 얼굴을 하나하나 응시하였다.

"가장 중요한 것은 두려움을 극복하는 것이다. 너희는 그동안 피땀 흘려 수련하였다. 너희의 검은 약하지 않다."

"하지만 대장님, 대장님의 몸으로는…."

한 청년이 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.

백청운은 손을 들어 그의 말을 막았다.

"내 몸은 내가 가장 잘 안다. 그리고 지금은 걱정할 때가 아니다."

그의 눈빛은 흔들림이 없었다.

"너희는 각자 맡은 바 임무를 충실히 수행하면 된다. 우리는 이 마을을 지킬 것이다. 반드시."

모두의 가슴속에 뜨거운 결의가 차올랐다.

그들은 백청운의 지시에 따라 각자의 위치로 이동하기 시작하였다.

어둠 속에서 무거운 침묵이 흘렀다.

멀리서 희미한 발자국 소리가 들려오는 듯하였다.

청풍촌을 향해 질주하는 흑월문의 살기 어린 기세가 마치 피 냄새처럼 공기를 타고 스며들었다.

그리고 백청운은 그 모든 것을 정면으로 마주할 준비를 하고 있었다.
















13장.어둠이 마을 어귀를 덮쳤으나, 횃불의 불꽃은 공포 속에서도 흔들림 없이 타올랐다.
백청운은 가장 좁고 험준한 길목에 서서 묵묵히 전방을 응시하였다.
그의 옆에는 낡은 농기구를 든 마을 사람들이 잔뜩 긴장한 채 침을 삼키고 있었다.

“두려워 마시오. 우리는 이 마을의 주인이오.”

백청운의 목소리는 낮았으나, 모든 이의 귓가에 선명히 박혔다.
“놈들은 오만함에 눈이 멀어 덫을 보지 못할 것이오. 그 틈을 노려야 하오.”

그 순간, 멀리서 흙먼지가 피어오르며 요란한 발굽 소리가 대지를 흔들었다.
흑월문 선봉대가 마침내 모습을 드러낸 것이다.
그들의 검은 그림자가 횃불에 비치자, 마을 사람들의 얼굴에는 다시금 창백한 두려움이 스쳤다.

“혈수귀 놈이 왔다!”

한 노인의 외침이 터져 나왔다.
선봉대장 혈수귀는 검붉은 도포를 휘날리며 선두에 서 있었다.
그의 눈은 살기로 번득였고, 입가에는 잔인한 미소가 걸려 있었다.

“천한 것들! 감히 우리의 길을 막아서려 하는가!”
혈수귀의 쩌렁쩌렁한 목소리가 산골짜기를 울렸다.
“모두 죽여라! 이 마을을 흔적도 없이 쓸어버려라!”

육십여 명의 흑월문 무사들이 일제히 함성을 지르며 길목으로 돌진하였다.
그들의 기세는 사나웠고, 마치 굶주린 짐승 떼와 같았다.

“지금이다! 첫 번째 덫을 터뜨려라!”

백청운의 단호한 명령이 떨어졌다.
나무꾼 장 씨와 청년 용석이 일제히 밧줄을 당겼다.
순식간에 길 양쪽 비탈에 숨겨져 있던 통나무들이 굉음을 내며 굴러떨어졌다.
맨 앞에 서 있던 흑월문 무사 대여섯 명이 피할 틈도 없이 통나무에 깔려 비명을 질렀다.
이어지는 돌진 대열은 급히 멈춰 서거나 옆으로 비켜나려 했으나, 좁은 길목은 혼란에 빠졌다.

“제길! 함정인가!”
혈수귀가 분노에 찬 목소리로 소리쳤다.
“하찮은 술수다! 앞으로 나아가라! 망설이는 자는 내가 직접 처단하겠다!”

뒤따르던 무사들이 망설이는 기색을 보이자, 혈수귀는 칼을 뽑아 한 무사의 어깨를 베어버렸다.
그 잔인함에 흑월문 무사들은 다시금 기겁하며 앞으로 밀고 들어왔다.

“두 번째 덫! 돌을 굴려라!”

이번에는 길 위쪽에서 커다란 바윗덩이들이 굴러떨어져 내려왔다.
무사들은 사방으로 흩어졌으나, 몇몇은 미처 피하지 못하고 뼈가 부러지는 소리를 내며 쓰러졌다.
그 와중에도 흑월문 무사들은 숫자를 믿고 꾸역꾸역 진격하였다.
그들은 마을 방어선까지 불과 이십여 장 거리까지 다가왔다.

백청운은 허리춤에서 낡은 검을 뽑아 들었다.
차가운 검날이 횃불 빛에 번쩍였다.
심맥이 끊어진 그의 몸은 조금만 무리해도 극심한 고통에 시달렸으나, 그의 눈빛은 흔들림 없었다.
그는 전신의 기운을 억누르듯 검 끝에 모았다.

“여기가 마지막 방어선이다. 절대 물러서지 마라!”
그는 마을 사람들을 향해 외쳤다.
“나는 저 혈수귀 놈의 목을 딸 것이다. 그가 녀석들의 우두머리다!”

선봉의 흑월문 무사들이 마침내 백청운이 서 있는 곳까지 들이닥쳤다.
네 명의 무사가 동시에 검을 휘두르며 덤벼들었다.
백청운은 크게 심호흡을 하였다.

그의 검이 먼저 움직였다.
일검 비성, 허공을 가르는 한 줄기 빛이 보였다.
그의 심맥은 온전치 못하였으므로, 초식에 내공을 온전히 싣는 것은 불가능하였다.
그는 대신 검의 속도와 정확성에 모든 것을 걸었다.
그의 검은 폭풍처럼 빠르게 움직이며, 첫 번째 무사의 목을 갈랐다.
이어지는 이검 낙화, 검 끝이 잔상처럼 흩어지더니 두 번째 무사의 심장을 정확히 꿰뚫었다.
세 번째 무사가 옆에서 검을 휘둘러왔으나, 백청운은 몸을 틀어 간발의 차이로 피한 후, 삼검 멸혼, 검날로 그의 목젖을 깊숙이 파고들었다.
네 번째 무사는 눈앞의 광경에 잠시 얼어붙었다.
백청운은 그 틈을 놓치지 않고, 사검 멸마, 검을 비스듬히 쳐올려 무사의 안면을 깊게 베었다.
네 명의 무사가 동시에 쓰러지는 데는 채 두 각도 걸리지 않았다.

“젠장! 저놈 혼자서 너무 강하다!”

뒤따르던 흑월문 무사들이 잠시 주춤하였다.
백청운은 검에서 피를 털어내며 냉기 어린 시선으로 혈수귀를 응시하였다.
혈수귀 또한 백청운의 무력에 잠시 놀란 듯 보였다.

“어설픈 잡것들이군. 나를 직접 상대해야 할 것이다.”
혈수귀는 비웃듯이 말하며 대열 앞으로 나섰다.
“네놈이 그 청풍촌의 수호자라는 백청운이냐?”

백청운은 묵묵히 검을 고쳐 잡았다.
“감히 내 마을을 넘보는 자는 그 누구라도 살아 돌아가지 못할 것이다.”

그의 목소리에는 단호한 의지가 서려 있었다.
혈수귀는 흥미롭다는 듯 고개를 끄덕였다.

“좋다. 네놈의 목을 베어 내 검의 먹이로 삼겠다!”

혈수귀는 허리에 찬 검을 뽑아 들었다.
그의 검은 검붉은 빛을 띠고 있었으며, 마치 살아있는 피를 머금은 듯 섬뜩하였다.
그는 마치 한 마리 맹수처럼 거친 숨을 몰아쉬며 백청운을 향해 천천히 다가왔다.
살벌한 기세가 길목을 가득 메웠다.


















14장.백청운은 흔들림 없는 눈빛으로 혈수귀를 마주 보았다.
그러나 핏발 선 얼굴에는 고통이 역력하였다.
피식. 혈수귀는 비웃음을 흘렸다.

"천하제일이라 불렸던 자가 고작 이 모양인가? 역겹군."

그의 피 묻은 손톱이 섬뜩하게 빛났다.
혈수귀의 첫 공격이 맹렬히 쇄도하였다.
‘혈귀 발톱’이었다.
핏빛 기운을 두른 다섯 손가락이 허공을 갈랐다.
그것은 마치 다섯 마리의 굶주린 짐승이 먹이를 향해 달려드는 형상이었다.
공기는 찢어지고, 날카로운 피 비린내가 진동하였다.
백청운은 빠르게 몸을 비틀어 공격을 피하였다.
그러나 혈수귀의 속도는 상상을 초월하였다.
다시 한번 발톱이 백청운의 어깨를 스쳤다.
강철 같은 그의 갑옷마저 긁히는 소리가 섬뜩하게 울렸다.

"후후, 제법 피하는군. 허나 언제까지 버틸 셈이냐?"

혈수귀는 조롱하듯이 말하였다.
백청운은 검을 들어 올렸다.
‘파천검결’의 첫 번째 초식, ‘일도파문’이었다.
검 끝에서 푸른 기운이 뿜어져 나왔다.
그것은 거센 물결처럼 혈수귀를 향해 밀려갔다.
강대한 내공이 검에 실려 허공을 가르자, 길게 뻗은 푸른 검기는 바위를 쪼갤 듯 강력하였다.
백청운의 심맥이 끊어진 몸으로는 이 한 합도 버겁게 느껴졌다.
가슴을 꿰뚫는 듯한 통증이 그의 몸을 훑고 지나갔다.
온몸의 기혈이 역류하는 듯한 극심한 고통이었다.
그의 얼굴은 창백하게 질렸고, 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다.
잠시 시야가 흐려졌으나, 그는 이를 악물고 버텼다.

혈수귀는 비웃음과 함께 검기를 쳐냈다.
"네놈의 내공은 고작 이 정도인가? 헛된 저항이로군!"
"천하제일이라는 허명이 우습기 그지없다!"

피 묻은 발톱이 다시 한번 검은 그림자를 만들며 달려들었다.
그것은 마치 귀신이 춤추는 듯한 기괴한 움직임이었다.
백청운은 심맥의 고통으로 몸이 경직되는 것을 느꼈다.
평소라면 능히 막아냈을 공격들이 스치고 지나갔다.
그의 왼쪽 옆구리에 섬뜩한 발톱이 깊숙이 박혔다.
피가 솟구쳤다.
백청운은 고통 속에서도 검을 놓지 않았다.
그러나 그의 움직임은 눈에 띄게 느려졌다.

"크윽… 이대로는… 안 돼!"

이대로는 승산이 없었다.
그때였다.
뒤에서 아리의 외침이 들려왔다.

"청운님! 버티세요!"
"혈수귀 저놈을 막아라! 청운 나리를 도와야 한다!"

동시에 마을 사람들이 준비해 두었던 돌멩이와 나뭇가지들이 혈수귀를 향해 날아들었다.
그것은 미미한 공격이었으나, 흑월문의 선봉대장에게는 예상치 못한 일이었다.
혈수귀는 잠시 당황한 듯 몸을 움찔거렸다.

"건방진 벌레들이! 감히 누구에게 돌을 던지느냐!"

그 순간의 틈.
백청운은 놓치지 않았다.
그의 눈빛이 다시 한번 강렬하게 타올랐다.
고통은 여전했으나, 그의 정신력은 더욱 견고해졌다.
‘파천검결’의 세 번째 초식, ‘유성낙하’였다.
그것은 하늘에서 떨어지는 별똥별처럼 빠르고 강력한 일격이었다.
검 끝에서 뿜어져 나온 푸른 검기가 거대한 빛줄기가 되어 혈수귀를 향해 쏘아졌다.
이 초식은 온몸의 내공을 한 점으로 모아 폭발시키는 극강의 기술이었다.
백청운의 심맥이 다시 한번 찢어지는 듯한 격통이 밀려왔다.
입가에 피가 터져 나왔으나, 그는 멈추지 않았다.
그는 이 검에 자신의 모든 것을 담았다.

혈수귀는 눈을 크게 떴다.
그는 급히 발톱을 교차하여 방어하려 하였다.
그러나 ‘유성낙하’의 기세는 상상을 초월하였다.
콰아앙!
폭발음과 함께 혈수귀의 몸이 뒤로 날아갔다.
그의 발톱 방어가 부서지고, 가슴팍에 깊은 검상이 새겨졌다.
선홍색 피가 그의 검은 옷을 적셨다.

"크윽… 이럴 수가… 네놈에게 아직 이런 힘이 남아있었다니!"

혈수귀는 비틀거리며 일어섰다.
그의 눈은 살기로 번들거렸다.

"좋다. 목숨을 걸고라도 네놈의 숨통을 끊어주마! 네놈은 이 마을과 함께 재가 될 것이다!"

그는 마지막 발악처럼 온몸의 내공을 끌어모았다.
핏빛 안개가 그의 주변을 휘감았다.
‘혈귀 참마도’였다.
발톱이 거대한 칼날처럼 변하며 허공을 갈랐다.
피 묻은 발톱이 거대한 검기가 되어 백청운을 향해 쇄도하였다.
그 기세는 마치 수라의 문이 열린 듯 무시무시하였다.

백청운은 온몸의 힘이 바닥나는 것을 느꼈다.
심맥의 고통은 이제 신경마저 마비시키는 지경이었다.
그러나 그는 물러설 수 없었다.
마을 사람들의 희망이 그의 어깨에 걸려 있었다.
그는 검을 한 손에 쥐고, 다른 손으로는 끊어진 심맥 부위를 강하게 움켜쥐었다.
이것은 그가 과거 천하제일의 고수였을 때 사용하던 정식 무공이 아니었다.
그것은 끊어진 심맥의 역류하는 기운을 억지로 틀어막고, 온몸의 기혈을 쥐어짜는 최후의 발버둥이었다.
그의 온몸의 혈관이 터질 듯 부풀어 올랐다.
붉은 피가 터져 그의 손가락 사이로 흘러내렸다.

"흐읍… 크아아악!"

백청운의 입에서 고통에 찬 신음이 터져 나왔다.
그러나 그의 검은 멈추지 않았다.
‘파천검결’의 마지막 초식, ‘천검파혼’이었다.
그것은 모든 것을 부수고 영혼마저 꿰뚫는 필살의 검이었다.
그러나 백청운은 이 초식을 과거의 방식으로 사용하지 않았다.
그는 무너지는 내공을 억지로 조절하며, 오직 검의 '의지'만을 극한으로 끌어올렸다.
검 끝에서 뿜어져 나오는 푸른 검기는 더 이상 강렬한 빛을 띠지 않았다.
대신 그것은 한 점의 '무(無)'와 같은 고요한 파괴력을 지녔다.
고요한 물결이 작은 돌멩이에도 깨어지는 것처럼, 백청운의 검은 혈수귀의 요란한 검기를 정면으로 맞받아쳤다.
그것은 화려함보다는 '파괴' 그 자체에 집중한, 지극히 실전적인 검술이었다.

챙! 콰르르릉!
두 개의 거대한 힘이 충돌하였다.
피 묻은 발톱이 뿜어내는 검은 기운이 백청운의 고요한 푸른 검기에 부딪혔다.
거대한 굉음이 협곡을 뒤흔들었다.
바위가 산산조각 나고, 땅이 갈라졌다.
혈수귀는 자신의 검기가 마치 유리 조각처럼 부서지는 것을 보았다.
그의 눈은 경악으로 물들었다.

"이것은… 대체… 말도 안 돼!"

백청운의 검은 멈추지 않고 그대로 혈수귀의 심장을 향해 찔러 들어갔다.
피 묻은 발톱이 박살 나고, 검 끝은 혈수귀의 심장을 정확히 관통하였다.

"크흐읍!"

혈수귀의 입에서 피가 쏟아져 나왔다.
그의 두 눈은 허망하게 풀렸다.
그는 백청운을 노려보며 겨우 입을 열었다.

"네… 네놈… 기어이… 내… 내가…!"

털썩.
혈수귀의 거대한 몸뚱이가 그대로 바닥에 쓰러졌다.
그의 눈은 여전히 백청운을 향한 증오로 가득하였다.
그러나 더 이상 움직이지 않았다.

백청운은 휘청거리며 검을 뽑았다.
그의 온몸은 이미 피와 땀으로 범벅이 되었다.
심맥의 고통은 이제 그의 의식마저 앗아가려 하였다.
그는 겨우 검을 땅에 박고 몸을 지탱하였다.
아리 등 마을 사람들이 그의 곁으로 달려왔다.

"청운님!"
"청운 나리! 괜찮으십니까?"
"흑월문의 개들을 물리치셨다!"
"만세!"

그들의 외침 속에서 백청운의 시야는 점차 어둠으로 물들어갔다.
그는 마지막 힘을 짜내어 아리를 바라보며 희미하게 미소 지었다.

"내가… 해냈소… 당신들을… 지켜냈소…"

그리고 그의 몸은 쓰러졌다.
의식을 잃기 직전, 그는 마을 사람들의 불안과 안도감이 뒤섞인 얼굴을 보았다.

















15장.혈수귀가 스러진 바로 그 순간, 백청운의 몸 또한 힘없이 무너졌다.
온몸의 기운이 모래성처럼 허물어졌으며, 끊어진 심맥의 극심한 고통이 전신을 꿰뚫는 듯하였다.
그는 검을 놓았고, 거친 숨을 내쉬며 바닥에 엎어졌다.
두 눈은 감겼으나, 귓가에는 여전히 날카로운 이명이 울려 퍼졌다.

"김 도련님!"

"김 도련님께서 쓰러지셨다!"

여기저기서 마을 사람들의 다급한 외침이 들려왔다.
그들은 일제히 백청운에게 달려들었다.
두려움과 안도감이 뒤섞인 표정이었다.
한 할머니가 그의 흐트러진 머리칼을 조심스럽게 쓸어 올렸다.

"아이구, 이게 무슨 일인가. 기어이 사투를 벌이셨어."

"도련님, 괜찮으신 겁니까? 정신을 차려보십시오!"

건장한 사내들이 백청운의 상처를 살폈다.
피와 흙먼지로 범벅이 된 그의 몸은 이미 만신창이였다.
특히 옆구리에 깊게 파인 상처에서는 여전히 붉은 피가 스며 나오고 있었다.

"큰일 났습니다! 이리 피를 많이 흘리시다니!"

"어서 의원을 불러야 하네! 우리 마을에는 제대로 된 의원도 없는데…."

마을 사람들의 근심 어린 목소리가 백청운의 희미한 의식 속을 파고들었다.
그는 간신히 눈꺼풀을 들어 올렸다.
뿌옇게 흐린 시야에 수많은 얼굴이 가득 들어왔다.
걱정과 감사함이 뒤섞인 그들의 눈빛을 그는 분명히 보았다.

"괜… 찮습니다."

목소리는 쉰 듯 갈라져 나왔다.
한 마디를 내뱉는 것조차 극심한 고통이 따랐다.
하지만 그는 애써 미소 지으려 노력하였다.
그들의 눈빛에서 자신을 향한 진심 어린 마음이 느껴졌기 때문이었다.

한 아이가 그의 손을 붙잡았다.
작고 따뜻한 손길이었다.

"아저씨, 정말 고맙습니다. 저희를 지켜주셔서 고맙습니다."

그 순간, 백청운의 끊어진 심맥에서 느껴지던 고통이 잠시 잊히는 듯하였다.
마을 사람들의 진심 어린 감사와 걱정이 차가웠던 그의 심장을 따스하게 감쌌다.
죽음을 무릅쓰고 이 검을 뽑은 이유를 그는 다시 한번 깨달았다.
천하제일이라는 이름도, 강호의 명성도, 심지어 자신의 삶마저도 중요하지 않았다.
오직 이 순박한 이들을 지키기 위함이었다.

"내가… 지켜냈습니다."

백청운은 모든 힘을 쥐어짜 중얼거렸다.
그의 눈빛에는 극심한 피로 속에서도 흔들림 없는 결의가 서려 있었다.
비록 몸은 만신창이가 되고 심맥은 끊어졌으나, 그의 의지만큼은 그 어느 때보다 단단하였다.
이 작은 마을을 위해, 다시 한번 검을 잡을 수 있다면 그는 기꺼이 그리할 터였다.
그들의 삶을 지켜내는 것이야말로, 끊어진 심맥으로도 살아가는 자신의 유일한 이유였다.

그는 다시 의식을 잃었고, 마을 사람들의 울음 섞인 외침 속에서 깊은 암흑으로 빨려 들어갔다.
하지만 그의 입가에는 희미한 미소가 걸려 있었다.
자신이 해야 할 일을 분명히 알았기에 그는 평화로웠다.













16장.백청운의 육신은 차가운 바닥에 고정되어 있었다. 온몸의 뼈마디가 비명을 지르는 듯하였고, 끊어진 심맥은 텅 빈 강물처럼 고요하였다. 마을 사람들의 걱정 어린 시선이 그를 감싸고 돌았으나, 그의 의식은 깊은 심연 속을 유영하고 있었다.

"어르신, 대체 어찌 된 일이시오? 눈 좀 뜨시오!"

"김 협객님! 제발…!"

아낙네들의 울음 섞인 목소리, 사내들의 간절한 부름이 귓가에 맴돌았으나, 그는 답할 수 없었다. 다만, 그의 마음속에는 알 수 없는 평화로움과 더불어, 싸늘한 진실의 조각들이 떠다니고 있었다. 혈수귀와의 마지막 싸움, 그 치열한 순간에 스쳐 지나갔던 파편들이었다.

그의 무너진 몸은 움직이지 못하였으나, 천하제일의 경지에 이르렀던 내공은 끊어진 심맥 속에서도 미미하게나마 그의 정신을 지탱하고 있었다. 혈수귀가 품고 있던, 불길한 검은 기운. 그 기운은 단순히 사악함을 넘어, 어떤 목표를 향한 집착으로 가득 차 있었다.

혈수귀는 죽기 직전, 희미한 신형으로 바닥을 긁는 듯하였다. 그가 남긴 것은 단지 피웅덩이가 아니었다. 혈수귀의 마지막 발악에서 백청운은 거대한 흑월문의 그림자를 보았다. 그들은 청풍촌 깊숙한 곳에 숨겨진 무언가를 찾고 있었다. 그것은 단순한 보물이 아니었다.

그것은 천지의 기운을 뒤흔들며, 강호를 혼돈에 빠뜨릴 거대한 힘을 품고 있었다. 흑월문은 그 힘을 빌려 세상을 자신들의 발아래 두려 하였던 것이다. 백청운의 머릿속에 섬광처럼 스쳐 지나가는 단어들이 있었다. '고대 유물', '흑월문의 야망', 그리고 '청풍촌의 운명'.

그의 심맥은 끊어졌으나, 정신은 더욱 선명해지는 듯하였다. 그의 몸은 만신창이가 되었으나, 그에게 남겨진 마지막 사명은 더욱 뚜렷해졌다.

"김 협객님, 제발 정신을 차리시오!"

노인의 목소리가 애타게 울렸다. 백청운은 비록 눈을 뜨지 못하였으나, 그의 입술이 미약하게 움직였다.

"흑월문… 유물을… 노린다…"

그의 목소리는 갈라지고 힘이 없었으나, 그 말은 노인과 주변 사람들에게 큰 충격으로 다가왔다. 노인은 얼굴이 하얗게 질린 채 백청운을 바라보았다.

"흑월문이라니… 그들이 어찌 이곳을… 그리고 유물이라니요? 김 협객님, 대체 무슨 말씀이시오?"

백청운은 겨우 숨을 고르며 다시 입을 열었다. 그의 몸은 시든 나뭇가지처럼 힘없이 늘어져 있었으나, 그의 눈빛은 닫힌 눈꺼풀 아래서도 형형하게 빛나는 듯하였다.

"청풍촌… 위험하다… 그들은… 이곳에 묻힌 것을… 찾고 있다."

그의 말은 비록 단편적이었으나, 그 안에 담긴 위급함은 마을 사람들의 가슴을 쿵 내려앉게 하였다. 혈수귀를 처치하고 쓰러진 협객에게서 나오는 마지막 경고는 그들의 평화로운 마을에 드리운 먹구름이 더욱 짙어지고 있음을 알리는 신호였다.

백청운은 다시금 깊은 의식의 수렁 속으로 가라앉는 듯하였다. 그러나 그의 심장은 비록 멎어가는 중이었으나, 강한 의지 하나만은 굳건히 남아 있었다. 반드시 막아야만 하는 거대한 재앙. 그것이 비록 심맥 끊긴 몸이라 할지라도, 그에게는 포기할 수 없는 단 하나의 숙명이었다.


















17장.차가운 대지의 기운이 온몸을 파고들었다. 백청운의 심맥은 끊어져 맥박이 뛰지 않았고, 기혈은 얼어붙은 강물처럼 흐름을 멈추었다. 오직 정신만이 아득한 고통 속에서도 끊어지지 않은 끈처럼 매달려 있었다. 그의 눈앞에는 청풍촌의 평화로운 풍경이 아른거렸다. 그는 반드시 그 평화를 지켜야만 했다.

저 멀리, 흑월문의 검은 전각 깊숙한 곳에서는 비통한 보고가 이어졌다.

“선봉대장이 임무에 실패하였습니다. 혈수귀는 흔적도 없이 사라졌으며, 청풍촌은… 무사한 듯 보입니다.”

보고를 올린 이는 온몸을 떨었다. 주군, 흑월문의 문주가 앉은 어둠 속의 의자에서는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다. 그러나 그 침묵은 천둥보다 더 무거운 압력으로 좌중을 짓눌렀다.

문주가 천천히 입을 열었다. 그의 목소리는 차분했으나, 그 속에 숨겨진 분노는 심연의 불꽃처럼 이글거렸다.

“선봉대장이 사라졌다? 어찌 된 일이냐. 일개 촌락에 숨은 잔챙이 하나 처리하지 못했단 말인가.”

문주의 마지막 말은 마치 날카로운 비수처럼 허공을 갈랐다. 감히 아무도 대답하지 못하였다.

그때, 한 그림자가 어둠 속에서 성큼 걸어 나왔다.

“제가 직접 나서겠습니다, 문주.”

그는 바로 흑월문의 일대 호법, ‘독룡’이었다. 그의 눈빛은 맹수처럼 냉정했으며, 얼굴에는 어떤 감정의 흔적도 찾아볼 수 없었다. 등 뒤에는 검은 비단으로 감싼 독특한 형태의 장창이 걸려 있었다.

독룡은 과거 수많은 강호의 문파를 홀로 쓸어버린 전적이 있는 잔혹한 무인이었다. 그의 무공은 주로 독을 활용하는 이형의 초식이었으며, 한 번 그의 독수에 걸리면 내공이 아무리 깊은 고수라도 사흘을 넘기지 못하고 고통 속에 죽어갔다.

문주가 고개를 끄덕였다.

“좋다, 독룡. 청풍촌에 숨겨진 유물은 반드시 회수되어야 한다. 혹 저항하는 자가 있다면, 그 누구든 씨를 말려 버려라.”

“분부 받들겠습니다.”

독룡은 짧게 대답하고는 거침없이 전각을 나섰다. 그의 발걸음은 일말의 주저함도 없었다. 그는 선봉대장의 실패 원인을 곰곰이 생각하였다. 혈수귀가 백청운에게 당했다는 보고는 이미 그의 귀에 들어왔다. 그 백청운이라는 자가 심맥이 끊어졌음에도 혈수귀를 처단했다는 사실은 독룡에게 흥미로운 과제였다.

‘심맥이 끊어진 자가 어찌 무공을 펼칠 수 있단 말인가. 분명 그는 죽은 것이나 다름없을 터. 그럼에도 저항한다면, 그에게는 남은 기력을 쥐어짜는 비기라도 있는 것인가.’

독룡의 뇌리에는 백청운의 약점을 파고들 계책들이 번개처럼 스쳐 지나갔다. 그는 단순히 힘으로 압도하기보다는, 상대의 마지막 남은 숨통을 끊어버릴 가장 잔인하고 효율적인 방법을 모색하였다. 특히 심맥이 끊어진 자의 고통을 증폭시키는 비기가 그의 주머니 속에는 몇 가지나 들어 있었다.

독룡은 칠흑 같은 밤하늘 아래에서 말없이 청풍촌을 향해 움직였다. 그의 등 뒤로 그림자가 길게 늘어졌고, 그 그림자 속에서 독기가 서린 기운이 희미하게 피어나는 듯하였다. 청풍촌에는 피바람이 불어올 징조가 드리우고 있었다.

한편, 청풍촌에서는 백청운의 신음 소리만이 간간이 들려올 뿐이었다. 마을 사람들은 그의 상처를 보고 경악하였으나, 아무도 손 쓸 방도가 없었다. 그의 얼굴은 죽은 사람처럼 창백해졌고, 호흡조차 가늘어져 언제라도 끊어질 듯 위태로웠다.

“대협… 제발 정신을 차리십시오. 저희는 어찌해야 합니까?”

한 노인이 피눈물을 흘리며 백청운의 옆에서 애원하였다. 그러나 백청운은 그저 희미하게 눈꺼풀을 떨 뿐, 아무런 대답도 할 수 없었다. 그의 의식은 점차 깊은 어둠 속으로 가라앉고 있었다.

그때였다.

멀리서 불어오는 바람 속에, 낯설고 섬뜩한 기운이 섞여 들어왔다. 그것은 마치 살아 있는 독사의 혀끝처럼 스산하고 차가운 기운이었다. 청풍촌의 평화로운 밤공기를 단번에 얼어붙게 만드는 기운이었다.

독룡이 청풍촌의 입구에 도착한 것이었다.














18장.청풍촌은 독룡의 출현으로 일순간 죽음의 그림자에 휩싸였다.
그러나 백청운은 흔들리지 않았다.
그의 눈은 여전히 굳건한 의지로 불타고 있었다.

"어르신들, 젊은이들, 모두 이리로 모여 주시오."

백청운의 나지막하나 힘 있는 목소리가 밤의 정적을 갈랐다.
곧 마을 사람들이 하나둘 그의 주위에 모여들었다.
그들의 얼굴에는 두려움과 함께 희미한 희망이 엿보였다.

"독룡이라는 자가 분명 청풍촌을 노리고 있습니다. 우리의 유물을 찾으려 들 것이오."
"허나 이 청풍촌은 우리 모두의 보금자리요. 쉬이 내줄 수는 없는 노릇."

백청운은 한숨을 쉬듯 말을 이었다.
"저는 기력이 쇠하여 예전 같지 않소. 하지만 여러분과 함께라면 충분히 막아낼 수 있을 것이라 믿습니다."

마을의 젊은 장정 중 한 명인 용이가 앞으로 나섰다.
"대협! 저희도 더는 지켜만 보지 않겠습니다. 시키는 대로 하겠습니다!"

다른 마을 사람들도 고개를 끄덕였다.
백청운은 그들을 보며 잠시 생각에 잠겼다.

"북쪽 길목은 좁고 험하니, 활과 쇠뇌를 가진 자들은 그곳에 집중하시오."
"남쪽은 숲이 우거져 있으니, 나무를 이용해 방벽을 세우고 매복하는 것이 좋겠습니다."
"어린아이들과 부녀자들은 만약의 사태에 대비해 마을 뒷산의 동굴에 몸을 숨기도록 하시오."

그는 청풍촌의 지형을 떠올리며 꼼꼼하게 지시를 내렸다.
마을 사람들은 그의 말에 따라 일사불란하게 움직이기 시작하였다.
불안감이 가시지는 않았으나, 무언가 할 수 있다는 생각에 조금씩 활기를 되찾는 모습이었다.

모든 지시를 마친 백청운은 홀로 깊은 생각에 잠겼다.
독룡은 단순한 무인이 아니었다.
그의 약점을 꿰뚫고 있었다면, 분명 치밀한 수를 준비했을 터.

'심맥이 끊어진 몸으로는... 그들의 전력을 감당하기 어렵다.'

그의 심장은 가늘게 떨리고 있었다.
끊어진 심맥은 생명을 위협하는 가장 치명적인 문제였다.
의식이 점차 흐려지는 와중에도 그는 하나의 비법을 떠올렸다.

그것은 예전에 우연히 접했던 고서에 기록된 것이었다.
**'생명을 태워 잠시 불꽃을 피우는 이법(異法)'**이라 쓰여 있었다.
그 비법은 죽어가는 심맥을 일시적으로 자극하여, 강렬한 내력을 폭발시키는 것이었다.
하지만 그 대가는 참혹했다.

백청운은 자신의 몸속으로 의식을 집중하였다.
끊어진 심맥은 마치 메마른 강바닥처럼 고요하였다.
그는 억지로 흩어진 내력을 한 곳으로 모으기 시작하였다.

명치 아래 단전에서 미약하게나마 꿈틀거리는 기운이 느껴졌다.
그 기운은 마치 사그라지는 불씨와 같았다.
백청운은 이 불씨를 끊어진 심맥 주변으로 인도하였다.
그리고는 강한 의념으로 그 불씨를 휘몰아쳤다.

"크으읍!"

몸속에서 뜨거운 기운이 폭발하듯 솟구쳤다.
단전에 모인 내력이 마치 수문을 터트린 강물처럼 심맥을 향해 돌진하였다.
그것은 끊어진 줄기를 억지로 이어붙이는 고통스러운 과정이었다.

심맥의 단절된 틈새로 내력이 강하게 밀려들자, 일시적으로 기혈이 소통되는 듯한 느낌이 들었다.
차가웠던 심장이 뜨겁게 맥동하며, 잠시나마 이전의 활력을 되찾는 듯하였다.
그러나 이내 그의 안색은 더욱 창백해졌다.

'고작 이 정도인가.'

일시적으로 돌아온 힘은 오히려 더 큰 고통을 동반하였다.
끓어오른 내력은 그의 몸을 더욱 갉아먹고 있었다.
그는 이 비법이 자신의 남은 생명을 담보로 한다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

그럼에도 백청운의 눈빛은 흔들리지 않았다.
그는 검을 쥐었다.
낡았으나 날카로운 검날이 달빛을 받아 차갑게 빛났다.

"어서 오너라, 독룡."

그의 목소리에는 서늘한 결의가 담겨 있었다.
청풍촌을 지키기 위한 마지막 불꽃을 태울 준비가 되었다는 듯.
그 시각, 흑월문의 무리들이 청풍촌을 향해 어둠을 뚫고 다가오고 있었다.
선두에는 독룡이 차가운 미소를 머금고 있었다.

"죽어가는 용도 발버둥은 치는 법. 허나 무의미할 뿐."

그의 눈빛은 굶주린 맹수처럼 번뜩였다.
청풍촌의 밤은 폭풍 전야의 고요함을 품고 있었다.















19장.백청운은 박 노인의 굽은 등을 따랐다.
청풍촌 외곽의 오래된 절터는 세월의 풍파를 고스란히 맞은 채 스산한 기운을 풍겼다.
무너진 담장과 돌계단 사이로 잡초가 무성하게 자라 있었다.

"여긴 마을 사람들이 잘 오지 않는 곳이라네."
박 노인은 희미한 목소리로 중얼거렸다.
"예로부터 기이한 약초들이 자라난다고 알려진 곳이지."

낡은 법당 안으로 들어서자 썩은 나무 냄새와 흙먼지가 코를 찔렀다.
거미줄이 천장을 뒤덮고, 바닥에는 이름 모를 풀들이 자라 있었다.

"이것이로군."
백청운의 시선이 한 구석에 돋아난 작은 풀뿌리에 닿았다.
뿌리는 검붉은 색을 띠었으며, 그 위에 옅은 푸른빛 안개가 서려 있었다.

박 노인이 조심스럽게 그 풀을 캐냈다.
"용골초일세. 땅속 깊은 곳에서 독기를 머금고 자라지."

"심맥을 일시적으로 강화한다 하셨습니까?"
백청운은 미간을 찌푸렸다.

"그렇다네. 하지만 독기가 강하여 함부로 복용할 수 없지."
박 노인은 허리춤에서 낡은 서책 한 권을 꺼냈다.
종이는 누렇게 변색되었고, 글자들은 희미하게 바래 있었다.

"이것이 심맥을 일시적으로 소생시키는 비방일세."
노인의 손가락이 특정 부분을 짚었다.
"용골초와 몇 가지 약재를 섞어 끓인 후, 천각석에 비빈 가루를 함께 복용하는 것이었어."

백청운은 그 설명을 들으며 표정을 굳혔다.
"천각석이라 하시면, 설마 그 전설의 돌 말씀이십니까?"

"그렇다네. 하늘의 기운을 담고 있다는… 희귀한 돌이지."
박 노인은 주머니에서 손바닥만 한 검은 돌멩이를 꺼냈다.
돌멩이는 거칠었으나, 자세히 보니 옅은 은빛 광채가 어리는 듯하였다.

"이것을 가루 내어 먹으라는 말씀이십니까?"
"다른 약재들과 함께 용골초의 독기를 중화하고, 심맥에 일시적인 활력을 불어넣는 역할을 한다네."

박 노인은 백청운의 얼굴을 깊이 들여다보았다.
"허나 부작용이 너무나도 크다네. 심장이 강하게 뛰고 내력이 일시적으로 증폭되나, 이는 본디 끊어진 심맥을 억지로 쥐어짜는 격일세."

백청운은 고개를 끄덕였다. 이미 각오한 바였다.
"얼마나 버틸 수 있겠습니까?"

"한 시진, 길어야 두 시진이 한계일 걸세. 그 후에는… 심맥이 더욱 빠르게 쇠할 테지."
노인의 눈에는 안타까움이 가득하였다.

"괜찮습니다. 어차피 남은 시간이 그리 길지 않았습니다."
백청운의 목소리에는 흔들림이 없었다.
"마을을 지키는 데 필요한 힘이라면, 어떤 대가라도 치를 것입니다."

노인은 한숨을 깊이 내쉬었다.
"알겠네. 준비를 시작하지."

박 노인은 능숙하게 약재들을 손질하기 시작하였다.
작은 옹기 그릇에 용골초와 다른 약초들을 넣고 불을 지폈다.
희미한 연기가 피어오르고, 독특한 향이 절터 안에 퍼졌다.

그 사이 백청운은 천각석을 받아 들었다.
돌멩이를 으깨어 고운 가루로 만드는 데는 적지 않은 시간이 걸렸다.

마침내 탕약이 끓어올랐고, 박 노인이 가루를 그 안에 털어 넣었다.
검붉은 탕약은 순식간에 옅은 푸른빛을 띠기 시작하였다.

"자, 이제 마시게."
뜨거운 탕약을 받아 든 백청운은 망설임 없이 한 번에 들이켰다.
목구멍을 타고 넘어가는 순간, 불덩이가 삼켜지는 듯한 뜨거움이 느껴졌다.
그것은 곧 몸속 깊은 곳에서부터 차오르는 싸늘한 한기로 변하였다.

백청운의 얼굴이 순간적으로 창백해졌다.
온몸의 핏줄이 울퉁불퉁 솟아오르는 듯하였다.
심장이 마치 망치로 두드리는 것처럼 격렬하게 박동하기 시작하였다.
뚝, 뚝, 뚝.
그 소리가 자신의 귀에 직접 들리는 듯하였다.
끊어져 기능하지 않던 심맥의 잔해가 마치 억지로 다시 이어지는 것처럼 욱신거렸다.
그 고통은 이루 말할 수 없는 것이었으나, 그와 동시에 기이한 힘이 그의 전신을 휘감았다.
내공이 바닥을 드러내던 단전에 뜨거운 기운이 소용돌이쳤다.
메마른 강바닥에 물이 차오르듯, 고갈되었던 내력이 다시 샘솟는 듯하였다.
손바닥에서는 미약하게나마 푸른빛 기운이 피어올랐다.
하지만 이내 심장 부근에서 날카로운 통증이 번개처럼 스쳤다.
억지로 돋아난 활력이 잠시 스러지는 듯한 착각마저 들게 하였다.
이는 곧 거대한 대가를 치르게 될 것이라는 경고와 같았다.
백청운은 눈을 질끈 감았다가 뜨고 고통을 견뎌냈다.

"느껴지는가?"
박 노인의 목소리에는 긴장감이 서려 있었다.

"네. 잠시나마… 살아있는 것 같습니다."
백청운은 가쁜 숨을 몰아쉬며 답하였다.

"이제 한 시진… 그 안에 모든 것을 걸어야 할 걸세."

"충분합니다."
그의 눈빛은 비장하였으나, 그 안에는 흔들림 없는 결의가 담겨 있었다.
"마을을 지키겠습니다."

백청운은 굳게 다짐하며 절터 밖으로 발걸음을 옮겼다.
그의 손에는 어느새 검이 쥐어져 있었다.














20장.청풍촌은 고요함을 잃은 지 오래였다.
밤안개 대신 시커먼 그림자가 마을을 뒤덮었다.
삼백여 흑월문의 무리들이 촌락을 겹겹이 에워쌌다.
그들의 손에는 날카로운 검과 번뜩이는 병장기가 들려 있었다.

마을 중앙, 허름한 장터에는 공포에 질린 촌민 수십 명이 무릎을 꿇은 채 잡혀 있었다.
그들의 눈동자에는 절망과 두려움이 가득하였다.

흑월문의 문주, 독룡이 그들 앞에 우뚝 섰다.
거구의 몸집과 사악한 기운이 주변을 짓눌렀다.
그의 붉은 눈은 마치 짐승의 그것처럼 살기로 번뜩였다.

"백청운! 네놈은 이 안에 있는가?"
독룡의 목소리는 천둥처럼 울려 퍼졌다.
청풍촌의 모든 지붕과 벽을 뒤흔드는 위세였다.

"어디 숨었든 당장 나와라! 그렇지 않으면 이 불쌍한 촌민들이 네놈의 죄를 대신 치를 것이다."
그의 손짓에 흑월문 무사 여럿이 검을 뽑아 촌민들의 목에 겨누었다.
차가운 칼날이 촌민들의 피부에 닿았다.
이내 비명 같은 울음소리가 터져 나왔다.
"목숨이 아깝거든 당장 나와! 한 시진을 넘기면 모두의 목숨을 거둘 것이다!"

그 순간, 마을 어귀에서 한 사내가 걸어 나왔다.
창백한 얼굴이었으나 눈빛만은 굳건하였다.
백청운이었다.
그의 발걸음은 비틀거렸으나, 흔들림 없는 기운이 흘러나왔다.
박 노인의 비방으로 겨우 지탱하는 육신이었다.
남은 시간은 한 시진.

독룡은 백청운을 보자마자 비웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 꼴이 말이 아니구나, 천하제일 백청운! 죽은 자나 다름없는 네놈이 감히!"
백청운은 독룡의 조롱에 아무 대꾸도 하지 않았다.
그저 차갑게 그를 응시하였다.

"네놈의 심맥이 끊어졌다는 소문은 익히 들었다. 그 몸으로 뭘 어쩌겠다는 게냐?"
독룡은 촌민들을 향해 고갯짓하였다.
"저들의 목숨이 아깝거든 내 앞에 무릎 꿇고 항복해라. 그러면 고통 없이 보내주마."

백청운은 천천히 검집에 손을 올렸다.
오래된 검집 속에서 서늘한 기운이 솟아올랐다.
"하찮은 목숨을 걸고 협박하려 드는구나."
그의 목소리는 낮았으나, 흑월문의 모든 무사에게 닿았다.
"네놈들, 이 마을을 침범한 대가를 치를 것이다."

독룡은 백청운의 반응에 눈살을 찌푸렸다.
"감히 죽음을 앞둔 주제에!"
그는 손짓으로 무사들에게 지시하였다.
"저놈을 잡아라! 단, 죽이지는 말고 산 채로 끌고 오너라!"
흑월문 무사 스무 명이 동시에 검을 빼 들고 백청운에게 달려들었다.
그들의 초식은 흑월문의 정예답게 날카롭고 빈틈이 없었다.

백청운은 움직이지 않았다.
달려드는 무사들의 궤적을 눈으로 좇을 뿐이었다.
첫 번째 무사가 검을 휘둘러 백청운의 어깨를 노렸다.
백청운은 검을 뽑지 않은 채, 허리춤에 감긴 비단 끈을 튕겼다.
'섬광 일섬!'
끈은 번개처럼 뻗어나가 무사의 손목을 감았다.
손목을 쥔 채 비틀자, 무사는 비명과 함께 검을 놓쳤다.

동시에 다른 무사 세 명이 사방에서 칼을 꽂아 넣었다.
백청운의 몸은 깃털처럼 가벼웠다.
'유연보!'
그는 허공을 가르며 몸을 살짝 비틀어 세 개의 칼날을 모두 피하였다.
회피와 동시에 그의 왼손이 뻗어 나갔다.
'탈골 지점!'
그의 손가락 끝에서 푸른 기운이 번뜩였다.
그것은 용골초와 천각석으로 겨우 끌어올린 내력의 증거였다.
세 무사의 급소를 정확히 찍어 누르자, 그들은 비명을 지르며 쓰러졌다.
그의 안색은 더욱 창백해졌으나, 눈빛은 더욱 강렬해졌다.
단 몇 합 만에 스무 명의 무사 중 네 명이 쓰러졌다.
그러나 그의 내력은 그만큼 빠르게 고갈되고 있었다.

독룡은 백청운의 일격에 잠시 눈을 가늘게 떴다.
"과연 천하제일이라 불리던 몸. 끊어진 심맥으로도 저 정도는 움직이는군."
그는 빙긋이 웃었다.
"그러나 그게 네놈의 마지막 발악일 뿐!"
독룡은 손을 번쩍 들었다.
"모두 공격해라! 저놈의 기력을 완전히 소진시켜라!"
흑월문 무사들이 일제히 백청운에게 달려들었다.
마을은 순식간에 아수라장이 되었다.














21장.싸늘한 바람이 휘몰아치는 전장에는 이제 피비린내만이 가득하였다.
흙바닥에 쓰러진 무진의 몸은 이미 식어가고 있었다.
그의 옆구리에는 깊은 검상이 선명하였고, 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.

"무진 형님!"

청풍촌 촌장 철웅이 황급히 달려왔다.
뒤이어 마을 사람들이 눈물 젖은 얼굴로 무진을 에워쌌다.
몇몇 노인들은 익숙한 손길로 약초를 짓이겨 상처에 대었다.

"안 돼… 이러시면 안 됩니다, 형님!"

철웅의 목소리가 떨렸다.
무진의 내력은 이미 바닥난 지 오래였다.
그의 심장 박동은 미약하게 옅어졌고, 숨결은 실낱처럼 가늘었다.

한 여인이 흐느끼며 그의 손을 잡았다.
온기가 전혀 느껴지지 않는 차가운 손이었다.

그때, 저 멀리서 아까까지 거칠게 몰아치던 흑월문 무사들이 혼비백산하여 달아나는 모습이 보였다.
그들은 마치 사냥개에 쫓기는 들짐승처럼 필사적이었다.
누군가 외쳤다.

"독룡 회주가 쓰러졌다! 흑룡회가 와해된다!"

이 외침은 삽시간에 청풍촌을 벗어나 주변 산야로 퍼져 나갔다.
흑룡회의 무사들은 이 소식에 더 큰 공포에 질려 무기를 내던지며 도주하였다.
그들의 눈동자에는 더 이상 오만함이나 살기가 없었다.
오직 살고자 하는 본능적인 두려움만이 가득하였다.

한때 삼백을 헤아리던 무리는 순식간에 뿔뿔이 흩어졌다.
계급도, 위계도 의미 없었다.
모두가 각자의 살길을 찾아 맹렬히 달릴 뿐이었다.
그렇게 흑룡회는 회주의 패배 소식과 함께 단 한 시진 만에 역사의 뒤편으로 사라져갔다.

청풍촌에는 비로소 고요가 찾아왔다.
어둠이 내리기 시작하는 하늘 아래, 마을 사람들은 서로를 끌어안고 울음을 터뜨렸다.
두려움과 안도감이 뒤섞인 뜨거운 눈물이었다.

"청운 도련님은… 청운 도련님은 어디 계신가?"

그제야 사람들은 모두를 구해낸 백청운의 행방을 찾기 시작하였다.
하지만 아무도 그를 발견하지 못하였다.
전장이 된 마을을 샅샅이 뒤져도 그의 모습은 보이지 않았다.

"혹시… 혹시 괜찮으신 걸까?"

한 촌민이 조심스럽게 입을 열었다.
모두의 얼굴에는 다시 불안감이 드리워졌다.
그들은 백청운이 심맥이 끊어진 몸으로 싸웠음을 기억하고 있었다.

그때, 철웅 촌장이 손을 들어 모두를 진정시켰다.

"모두 무진 형님부터 돌봐야 한다. 그리고 마을을 정비해야 하네."
"도련님은 분명 무사하실 것이다. 우리를 이렇게 지켜주신 분인데, 하늘이 버리실 리 없어."

철웅의 목소리에는 깊은 믿음이 담겨 있었다.
마을 사람들은 그의 말에 고개를 끄덕였다.
우선은 눈앞의 동료를 살리고, 삶의 터전을 다시 세우는 것이 중요하였다.

어둠이 깊어지자, 촌민들은 서둘러 무진을 마을 안으로 옮겼다.
그의 몸은 아직 차가웠으나, 미약하게나마 숨이 붙어 있었다.
모두가 무진의 곁을 지키며 밤을 맞이하였다.

파괴된 울타리와 무너진 집들을 바라보며, 사람들은 깊은 한숨을 쉬었다.
그러나 그들의 눈빛은 전과 달랐다.
두려움 대신 희망과 굳건한 의지가 담겨 있었다.

밤하늘에는 어느새 무수한 별들이 총총히 박혀 있었다.
마치 모든 아픔을 감싸 안으려는 듯, 청풍촌 위로 은은한 빛을 흩뿌렸다.
끔찍했던 악몽은 지나갔고, 청풍촌은 다시 평화를 되찾는 듯 보였다.
하지만 그 평화는 무수한 희생 위에 세워진 위태로운 평화였다.싸늘한 바람이 휘몰아치는 전장에는 이제 피비린내만이 가득하였다.
흙바닥에 쓰러진 무진의 몸은 이미 식어가고 있었다.
그의 옆구리에는 깊은 검상이 선명하였고, 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.

"무진 형님!"

청풍촌 촌장 철웅이 황급히 달려왔다.
뒤이어 마을 사람들이 눈물 젖은 얼굴로 무진을 에워쌌다.
몇몇 노인들은 익숙한 손길로 약초를 짓이겨 상처에 대었다.

"안 돼… 이러시면 안 됩니다, 형님!"

철웅의 목소리가 떨렸다.
무진의 내력은 이미 바닥난 지 오래였다.
그의 심장 박동은 미약하게 옅어졌고, 숨결은 실낱처럼 가늘었다.

한 여인이 흐느끼며 그의 손을 잡았다.
온기가 전혀 느껴지지 않는 차가운 손이었다.

그때, 저 멀리서 아까까지 거칠게 몰아치던 흑월문 무사들이 혼비백산하여 달아나는 모습이 보였다.
그들은 마치 사냥개에 쫓기는 들짐승처럼 필사적이었다.
누군가 외쳤다.

"독룡 회주가 쓰러졌다! 흑룡회가 와해된다!"

이 외침은 삽시간에 청풍촌을 벗어나 주변 산야로 퍼져 나갔다.
흑룡회의 무사들은 이 소식에 더 큰 공포에 질려 무기를 내던지며 도주하였다.
그들의 눈동자에는 더 이상 오만함이나 살기가 없었다.
오직 살고자 하는 본능적인 두려움만이 가득하였다.

한때 삼백을 헤아리던 무리는 순식간에 뿔뿔이 흩어졌다.
계급도, 위계도 의미 없었다.
모두가 각자의 살길을 찾아 맹렬히 달릴 뿐이었다.
그렇게 흑룡회는 회주의 패배 소식과 함께 단 한 시진 만에 역사의 뒤편으로 사라져갔다.

청풍촌에는 비로소 고요가 찾아왔다.
어둠이 내리기 시작하는 하늘 아래, 마을 사람들은 서로를 끌어안고 울음을 터뜨렸다.
두려움과 안도감이 뒤섞인 뜨거운 눈물이었다.

"청운 도련님은… 청운 도련님은 어디 계신가?"

그제야 사람들은 모두를 구해낸 백청운의 행방을 찾기 시작하였다.
하지만 아무도 그를 발견하지 못하였다.
전장이 된 마을을 샅샅이 뒤져도 그의 모습은 보이지 않았다.

"혹시… 혹시 괜찮으신 걸까?"

한 촌민이 조심스럽게 입을 열었다.
모두의 얼굴에는 다시 불안감이 드리워졌다.
그들은 백청운이 심맥이 끊어진 몸으로 싸웠음을 기억하고 있었다.

그때, 철웅 촌장이 손을 들어 모두를 진정시켰다.

"모두 무진 형님부터 돌봐야 한다. 그리고 마을을 정비해야 하네."
"도련님은 분명 무사하실 것이다. 우리를 이렇게 지켜주신 분인데, 하늘이 버리실 리 없어."

철웅의 목소리에는 깊은 믿음이 담겨 있었다.
마을 사람들은 그의 말에 고개를 끄덕였다.
우선은 눈앞의 동료를 살리고, 삶의 터전을 다시 세우는 것이 중요하였다.

어둠이 깊어지자, 촌민들은 서둘러 무진을 마을 안으로 옮겼다.
그의 몸은 아직 차가웠으나, 미약하게나마 숨이 붙어 있었다.
모두가 무진의 곁을 지키며 밤을 맞이하였다.

파괴된 울타리와 무너진 집들을 바라보며, 사람들은 깊은 한숨을 쉬었다.
그러나 그들의 눈빛은 전과 달랐다.
두려움 대신 희망과 굳건한 의지가 담겨 있었다.

밤하늘에는 어느새 무수한 별들이 총총히 박혀 있었다.
마치 모든 아픔을 감싸 안으려는 듯, 청풍촌 위로 은은한 빛을 흩뿌렸다.
끔찍했던 악몽은 지나갔고, 청풍촌은 다시 평화를 되찾는 듯 보였다.
하지만 그 평화는 무수한 희생 위에 세워진 위태로운 평화였다.














22장.고요가 짙게 깔린 방 안, 무진은 묵직한 눈꺼풀을 힘겹게 들어 올렸다.
천근만근 무거운 몸은 마치 으깨진 솜처럼 축 늘어져 있었다.
그의 귓가에는 아직도 싸움의 아비규환이 희미하게 맴도는 듯하였으나, 이제는 모든 것이 잠잠하였다.
청풍촌은 고요를 되찾았으나, 그 고요 속에는 알 수 없는 불안감이 스며 있었다.

무진은 자신의 왼쪽 가슴께에 손을 가져다 대었다.
끊어진 심맥에서 오는 듯한 묵직한 통증은 여전하였다.
그러나 이제는 단순한 고통이 아니었다.
그것은 마치 뜨거운 불씨처럼 그의 내면을 서서히 태우는 의문이었다.

‘심맥이 끊어졌다….’

그는 흑룡회 무사들의 얼굴을 떠올렸다.
그들은 잔혹하고 비열하였으며, 탐욕스러운 눈빛을 지녔었다.
그러나 그 누구도, 심지어 흑룡회주조차 심맥을 단번에 끊어내는 그런 고차원적인 수법을 구사하는 것 같지는 않았다.
그의 심맥은 마치 정교한 칼날로 도려낸 듯 정확히 끊어져 있었다.
그것은 단순한 무공이 아니었다.
아니, 일반적인 암살 수법을 뛰어넘는 고도의 경지에서 나온 듯한 수법이었다.

무진은 흐릿한 시야로 천장을 응시하였다.
'그때 나의 심맥을 노린 자는 누구인가.'
'흑룡회 놈들이 과연 그런 고수를 품고 있었던가.'
'아니면….'

그의 머릿속에 섬광처럼 하나의 생각이 스쳤다.
흑룡회는 단지 작은 파편에 불과하다.
그들은 누군가의 지시를 받았을 뿐이다.
자신을 노린 것은 흑룡회가 아니라, 흑룡회 뒤에 숨어 있는 더 거대한 그림자였을 것이다.

'심맥을 끊는 것….'
그것은 살려두지 않겠다는 의지이자, 고통 속에 서서히 죽어가게 만들려는 잔혹한 술책이었다.
흑룡회가 청풍촌을 노린 이유도, 자신을 노린 수법도, 모든 것이 일반적인 산적 무리들과는 달랐다.
그들의 목표는 단순히 재물을 약탈하는 것이 아니었다.
더 깊고, 더 음침한 목적이 숨어 있었던 것이 분명하였다.

그때, 방문이 조용히 열리고 한 할멈이 들어왔다.
“무진 어르신, 정신이 드셨소?”
할멈의 목소리는 조용하였으나, 그 안에는 깊은 걱정이 담겨 있었다.
무진은 희미하게 고개를 끄덕였다.
“네, 정신이 좀 듭니다. 할멈은 괜찮으십니까?”
“그럼요, 그럼요. 덕분에 이 늙은이도 살아남았지라. 온 마을 사람들이 어르신과 청운 도련님 덕분에 목숨을 부지했소.”
할멈은 물수건으로 무진의 이마를 닦아주었다.
“청운 도련님은… 어떻게 되셨습니까?”
무진의 목소리는 힘없이 갈라졌다.
할멈의 표정이 순간 어두워졌다.
“아직… 찾지 못하고 있소. 마을 사람들이 밤낮으로 산을 헤매고 있지만….”
말끝을 흐리는 할멈의 모습에서 무진은 깊은 절망을 읽었다.
그의 심장은 다시 한번 욱신거렸다.
백청운의 행방불명은 단순한 실종이 아니었다.
그것은 아직 끝나지 않은 싸움의 전조처럼 느껴졌다.

'백청운. 너는 어디에 있느냐.'
'그날의 싸움, 그리고 나의 심맥….'

무진은 눈을 감았다.
끊어진 심맥에서 오는 고통은 더욱 선명해졌다.
하지만 이제 그 고통은 단순한 육체의 아픔이 아니었다.
그것은 마치 그의 몸에 새겨진 거대한 음모의 단서처럼 느껴졌다.
흑룡회는 결코 끝이 아니었다.
진정한 적은 아직 그림자 속에 숨어 있었다.

'기다려라.'
무진은 이를 악물었다.
'반드시 그 배후를 밝혀낼 것이다.'
그의 눈빛은 비록 흐릿하였으나, 그 속에는 꺼지지 않는 의지와 결연함이 타올랐다.
몸은 비록 만신창이가 되었으나, 그의 정신은 더욱 또렷해지고 있었다.












23장.
무진은 눈을 감고 깊은 숨을 내쉬었다. 그러나 폐부를 가득 채워야 할 기운은 흩어지고, 마치 깨진 항아리에서 물이 새듯 힘없이 빠져나가는 허망함만이 그의 온몸을 휘감았다. 심맥이 끊어졌다는 사실은 뼈저린 현실이 되어 그의 가슴을 짓눌렀다.

단전에서부터 솟아나 전신을 순환해야 할 내력은 끊어진 강물처럼 정지하였다. 기혈의 흐름은 막혔고, 오장육부로 이어지는 주요 경락들은 메마른 땅처럼 갈라진 듯하였다. 한때 천하를 호령하던 무공의 원천이 이제는 고작 일상생활조차 버거운 지경에 이른 것이었다.

“젠장…….”

그는 나지막이 읊조렸다. 목소리에는 절망과 분노가 뒤섞여 있었다. 흑룡회 놈들이 사용한 그 독랄한 수법은 단순한 무공이 아니었다. 그의 모든 것을 앗아간, 사악한 의도가 담긴 것이 분명하였다.

마을은 이미 폐허나 다름없었다. 평화롭던 이곳을 지켜야 한다는 일념으로 싸웠으나, 돌아온 것은 자신의 심맥 파열과 청운 도련님의 실종이었다.

"청운 도련님께서는 과연 무사하실까."

무진은 손을 뻗어 허공을 더듬었다. 그의 손끝에는 아직도 청운 도련님의 체온이 느껴지는 듯하였다. 함께 싸웠던 이의 부재는 무진의 마음을 더욱 찢어놓았다. 자신이 좀 더 강했더라면, 좀 더 빨랐더라면 달라졌을까 하는 후회가 파도처럼 밀려왔다.

그러나 후회한다고 해서 바뀔 것은 아무것도 없었다.

그는 천천히 눈을 떴다. 흐릿했던 시야는 점차 또렷해졌다. 무너진 벽틈으로 들어오는 햇살은 따스했지만, 그의 마음속은 얼음장처럼 차갑게 식어 있었다. 그는 더 이상 이곳에 머무를 수 없음을 직감하였다.

이대로 숨어 지낸다 한들, 무엇을 지킬 수 있을까.

마을은 언제 다시 흑룡회의 습격을 받을지 모를 일이었다. 자신의 몸은 만신창이가 되었으나, 복수와 진실 규명이라는 명확한 목표가 생기자 오히려 정신은 더욱 단단하게 벼려졌다.

“그래, 이제는 도망칠 때가 아니다.”

그는 입술을 굳게 다물었다.

“놈들이 나를 이 지경으로 만들었다면, 나는 더욱더 놈들을 파헤쳐야 한다.”

심맥이 끊어진 몸으로는 이전과 같은 무공을 펼칠 수 없을 터였다. 그러나 무진은 이대로 주저앉을 사내가 아니었다. 그는 자신의 손을 쥐었다 폈다. 비록 내력은 바닥났으나, 아직 그의 검은 살아 있었다. 그의 의지는 꺾이지 않았다.

“청운 도련님을 찾아야 한다. 그리고 흑룡회 그 뒤에 숨어 있는 거대한 음모의 실체를 반드시 밝혀내야 한다.”

그는 천천히 몸을 일으켰다. 끊어진 심맥으로 인해 전신이 비명을 질렀으나, 무진은 이를 악물고 버텨냈다.

“이곳에 머물러서는 아무것도 해낼 수 없다.”

무진은 굳은 표정으로 주위를 둘러보았다. 폐허가 된 마을은 그에게 더 이상 안식처가 아니었다. 이제는 그가 직접 세상으로 나아가야 할 때였다. 피와 복수, 그리고 진실이 그를 기다리고 있었다.













24장.무진은 굳게 닫혔던 방문을 열었다.
황량한 바람이 스산히 불어와 폐허가 된 청룡촌의 먼지를 휘감아 올렸다.
오래된 나무 기둥들은 검게 그을려 있었고, 흙벽은 무너져 내렸다.
그 잔해들 사이로 희미하게 떠오르는 해가 잿빛 하늘을 붉게 물들이고 있었다.

무진의 얼굴은 수척하였으나, 두 눈만은 형형하게 빛났다.
부러진 검을 붙잡던 손아귀에는 아직도 흑룡회의 잔상이 서려 있었다.
온몸을 짓누르는 고통은 여전하였다.
단전에서부터 시작된 심맥의 찢어짐은 그를 한 걸음 내딛을 때마다 비수처럼 찌르는 듯하였다.

"떠나려는 것인가?"

노쇠한 촌장이 다가와 물었다.
그의 목소리에는 깊은 피로와 걱정이 서려 있었다.

무진은 촌장을 향해 고개를 돌렸다.
"그러합니다, 촌장님. 이곳에 머물러서는 아무것도 할 수 없습니다."
"심맥이 끊긴 채로 어찌…."
"이대로 앉아 죽을 수는 없습니다." 무진의 음성은 낮게 가라앉았으나, 강철처럼 단단하였다. "청운 도련님을 찾아야 하고, 이 촌을 짓밟은 자들을 응징해야 합니다."

촌장은 무진의 결연한 눈빛을 응시하였다.
그 눈빛 속에는 절망을 넘어선 강한 의지가 불타고 있었다.
그것은 꺾일지언정 부러지지 않는 영웅의 기상이었다.
"위험할 것이야. 세상은 우리가 아는 것보다 훨씬 넓고, 흉악한 자들로 가득 차 있지."

"알고 있습니다."
무진은 고통으로 휘청이는 몸을 바로 세웠다.
"허나 저들의 잔악함은 천인공노할 수준이었습니다. 저들을 쫓는 것이 저의 유일한 길입니다."

그때, 여기저기서 촌민들이 모여들었다.
그들의 얼굴에는 슬픔과 함께 희망의 그림자가 비치고 있었다.
모두가 무진을 바라보는 눈빛에는 존경과 애틋함이 가득하였다.

한 노파가 다가와 꾸러미를 내밀었다.
"부디 몸 건강히 돌아오시게. 이거라도 들고 가시게."
꾸러미 안에는 말린 육포와 몇 냥의 은자가 들어 있었다.
"돌아올 때까지 이 마을은 우리가 지킬 것이네."

무진은 꾸러미를 받아들며 고개를 숙였다.
"감사합니다, 어르신. 반드시 돌아오겠습니다."
"무사히 도련님을 찾으시게!"
"우리 모두가 기다릴 것이네!"

촌민들의 목소리가 한데 섞여 무진에게 쏟아졌다.
그들의 간절한 염원이 그의 심장을 울렸다.
이 모든 것이 무진이 다시 일어설 이유였다.

그는 고개를 들어 하늘을 보았다.
찬란한 태양 빛 아래, 파괴된 마을의 모습은 더욱 비참하게 다가왔다.
과거 천하제일이라 불리던 청룡촌의 모습은 찾아볼 수 없었다.
이 모든 비극의 배후를 밝혀내고 심맥을 회복할 방법을 찾아내야 했다.
오직 그리하여야만 쓰러진 마을이 다시 일어설 수 있었다.
찢긴 심맥은 더 이상 내력을 돌릴 수 없었지만, 그의 투지는 그 어떤 강한 무공보다 견고하였다.
그는 다시 한번 굳은 결의를 다졌다.

무진은 촌민들에게 마지막 인사를 건넸다.
"모두 부디 평안하십시오. 저는 이제 떠납니다."
그는 돌아서서 폐허가 된 마을의 길을 따라 걷기 시작하였다.
불완전한 걸음이었으나, 그 발걸음에는 주저함이 없었다.
마을 사람들은 침묵 속에 무진의 뒷모습을 지켜보았다.
그들은 부서진 마을의 잔해 속에서 마지막 희망을 배웅하고 있었다.

무진의 시선은 저 멀리, 지평선 너머의 미지의 세계를 향하고 있었다.
그곳에는 분명 그를 기다리는 진실과, 그가 찾아야 할 해답이 있을 터였다.
그는 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
다시 한번, 세상은 무진의 의지에 따라 움직일 것이다.

















25장.
무진은 청룡촌의 낡은 문을 뒤로 하였다. 그의 발걸음은 묵직했으나, 끊어진 심맥으로 고통받는 몸이라고는 믿기 어려울 만큼 강인한 기상이 서려 있었다.

멀리서 촌민들의 작별 인사가 들려왔다.

"무진님, 부디 몸 조심하십시오!"

"잊지 않겠습니다, 무진님!"

무진은 고개를 돌려 그들을 한번 돌아보았다. 애써 웃음 짓는 촌민들의 얼굴에는 여전히 슬픔이 가득하였으나, 한편으로는 새로운 희망이 깃들어 있었다.

그것은 자신이 심어준 희망이었다.

"걱정 마라."

무진의 목소리는 낮고 단단하였다.

"나는 죽지 않는다. 반드시 돌아올 것이다."

촌민들은 고개를 끄덕이며 뜨거운 눈물을 흘렸다. 그 모습에 무진은 다시 정면을 향하였다. 그의 눈빛은 맹렬한 불꽃처럼 타올랐다.

심맥은 끊어져 온몸에 극심한 고통을 안겨 주었다. 과거 천하제일 검객이라 불리던 시절의 내력은 겨우 명맥만을 유지하고 있었다. 내력을 운용하려 하면 칼날 같은 아픔이 온몸을 휘감아 혈도를 찢는 듯하였다.

하지만 무진은 꺾이지 않았다.

그는 허리춤에 찬 검의 손잡이를 가볍게 쓸어 보았다. 서늘한 감촉이 손끝을 타고 전해졌다. 이 검은 더 이상 천하제일의 이름 아래 번뜩이던 검이 아니었다. 청룡촌의 복수와 사라진 청운 도련님을 찾기 위한, 오직 그 목적을 위해 뽑힌 검이었다.

"내가 누구인지 세상에 다시 알릴 필요는 없다."

무진은 속으로 중얼거렸다.

"나는 그저 길을 잃은 자들을 인도하고, 복수를 행할 뿐이다."

그의 발걸음은 굳건하였다. 끊임없이 이어지는 고통 속에서도 그의 검기는 옅게 번뜩였다. 과거의 영광은 이제 어깨에 짊어진 무거운 짐일 뿐이었다. 그는 새로운 길을 가고 있었다.

얼마나 걸었을까. 인적이 드문 산길에 이르자 무진은 잠시 멈춰 섰다. 그리고 천천히 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.

스르륵!

날카로운 쇳소리가 적막한 산길에 울려 퍼졌다.

무진은 검을 허공에 휘둘렀다. 과거 번개처럼 빠르게 움직이던 '섬전일검'은 이제 그저 느릿한 칼날이 되었다. 검 끝에 실리는 내력은 과거의 십분의 일도 되지 못하였고, 그마저도 심맥의 통증 때문에 유지하기 어려웠다.

"이것이… 나의 지금이다."

그는 검을 한 바퀴 휘감아 올리며 무공 초식의 흔적을 더듬었다. 예전이라면 검 한 자루로 산천을 가를 듯한 기세였으나, 지금은 겨우 바람 한 줄기 가를 정도의 위력만 남아 있었다. 심맥이 끊어져 내력의 순환이 불완전하였고, 이는 곧 모든 무공의 근본을 뒤흔드는 치명적인 결점이었다.

하지만 무진의 눈빛은 흔들리지 않았다.

"이 불완전한 몸으로라도… 나는 나아갈 것이다."

그는 검을 가볍게 회수하며 다시 검집에 넣었다. 쨍그랑 하는 소리와 함께 검은 제자리를 찾았다.

무진은 더 이상 과거의 천하제일 검객이 아니었다. 그는 청룡촌의 피맺힌 한을 가슴에 품고, 사라진 청운 도련님을 찾아 나선 새로운 영웅이었다.

어쩌면 과거의 자신보다 더욱 강한, 진정한 영웅으로 다시 태어날지도 모르는 일이었다.

거친 바람이 그의 찢어진 도포 자락을 휘날렸다. 무진은 고개를 들고 아득히 펼쳐진 강호의 길을 바라보았다. 그의 여정은 이제 비로소 시작된 순간이었다.















26장.무진은 칠흑 같은 어둠 속에서 눈을 떴다.
온몸을 짓누르는 고통은 여전하였다.
아니, 이전보다 더욱 깊어진 듯 느껴졌다.

그는 간신히 팔을 움직였다.
손가락 끝에 닿는 감촉은 부드러운 천이었다.
몸은 따뜻한 온기에 감싸여 있었다.

"정신이 드셨나?"

나직하고 굵은 목소리가 귓가를 파고들었다.
무진은 희미한 눈을 들어 올렸다.
어둠이 걷히고, 흐릿한 시야에 세 명의 노인이 들어왔다.

백발에 흰 수염을 늘어뜨린 노인들은 하나같이 맑은 눈빛을 하고 있었다.
그들의 눈동자에서는 깊은 세월의 흔적과 함께 고요한 기운이 흘러나왔다.

"여기는 어디요?"

무진은 쉰 목소리로 물었다.
목소리에는 아직 힘이 실리지 못하였다.

"여기는 마을의 오래된 동굴이다. 자네는 지난 전투로 쓰러져 의식을 잃었고, 우리가 여기까지 옮겨왔다."

가장 가운데 있던 노인이 침착하게 답하였다.
그의 눈길은 무진의 심맥이 끊어진 가슴 부위에 머물렀다.

무진은 자신의 몸을 내려다보았다.
찢어진 옷가지 사이로 푸른색 약초들이 덕지덕지 붙어 있었다.
그 약초들에서 미약하지만 생명의 기운이 느껴졌다.

"심맥이 끊어진 몸으로 그리 싸웠으니, 버티기 힘들었을 터이다."

왼쪽에 앉은 노인이 혀를 찼다.
그의 표정에는 안타까움과 존경심이 교차하였다.

무진은 묵묵히 그들의 시선을 받아들였다.
자신의 비극은 이미 천하가 아는 사실이었다.
그러나 그의 눈빛은 흔들림이 없었다.

"우리는 청룡촌의 숨겨진 장로들이다. 자네가 마을을 위해 싸우는 모습을 지켜보았다."

오른쪽 노인이 말을 이었다.
그의 목소리에는 어딘가 모를 비장함이 깃들어 있었다.

"저희 마을의 심맥이 끊어진 연유를 알고 계십니까?"

무진은 절박한 심정으로 물었다.
이들이라면 무언가 알지도 모른다는 희망이 그의 가슴속에서 피어났다.

"물론이다. 우리 마을의 심맥은 단순한 이유로 끊어진 것이 아니다."

가운데 노인이 고개를 끄덕였다.
그는 심각한 표정으로 무진을 바라보았다.

"이것은 고대부터 전해 내려오는 전설과 깊이 연관되어 있다. 바로 '검은 심장'이라는 저주 때문이다."

'검은 심장'이라는 말에 무진의 심장이 요동쳤다.
비록 끊어진 심맥이지만, 그 말은 그의 굳건한 의지를 흔들 만큼 강력하였다.

"검은 심장이란 대체 무엇입니까?"

무진은 숨을 죽이며 물었다.
모든 것이 그 이름에 달린 듯하였다.

"그것은 세상을 파멸시키려는 사악한 기운의 근원이다. 오랜 옛날부터 우리 마을의 영맥 아래 잠들어 있던 것을 누군가 깨운 듯싶다."

노인의 설명에 무진은 눈을 감았다.
사라진 청운 도련님, 그리고 마을의 비극.
모든 것이 연결되는 듯하였다.

"그럼, 이 저주를 풀 방법은 없단 말입니까?"

무진의 목소리에는 희망을 갈구하는 간절함이 담겨 있었다.

"방법이 없는 것은 아니다."

노인이 천천히 고개를 저었다.
무진의 얼굴에 미약한 빛이 스쳤다.

"이 저주를 풀고, 끊어진 마을의 심맥을 다시 잇기 위해서는 '정화의 영맥석'을 찾아야 한다."

"정화의 영맥석?"

무진은 처음 듣는 이름에 되물었다.
그것은 전설 속의 보물처럼 들렸다.

"그렇다. 정화의 영맥석은 이 세상의 모든 사악한 기운을 정화하고, 생명의 근원을 되살리는 신비로운 보석이다."

오른쪽 노인이 설명을 덧붙였다.
그의 눈빛은 무언가 깊은 것을 아는 듯하였다.

"그러나 그것은 쉽게 얻을 수 있는 물건이 아니다. 세상의 끝자락에, 고독한 봉우리에 숨겨져 있다고 전해진다."

가운데 노인의 목소리는 무겁게 가라앉았다.
정화의 영맥석이 존재하는 곳은 결코 평범한 장소가 아님을 암시하였다.

무진은 자신의 가슴을 감싸 쥐었다.
여전히 고통은 극심하였으나, 새로운 목적이 그의 마음에 불을 지폈다.
마을의 심맥을 되살릴 수 있는 유일한 희망이었다.

"어디에 있든, 제가 반드시 찾아오겠습니다."

무진의 눈빛은 강렬하게 타올랐다.
그의 심맥은 끊어졌을지언정, 그의 의지는 그 어떤 강철보다 단단하였다.
청룡촌의 복수와 청운 도련님을 찾는 것 외에, 이제 마을의 생명줄을 잇는 새로운 사명이 그에게 내려진 것이었다.

그는 침상에서 몸을 일으키려 애썼다.
끊어진 심맥 탓에 온몸의 기혈이 역류하고, 엄청난 고통이 전신을 찢어 발기는 듯하였다.
그러나 무진은 이를 악물고 굳건히 버텨냈다.

두 눈에 강인한 투지를 담은 그는, 새로운 여정을 향한 굳은 결의를 보였다.
무진은 이제 검은 심장의 그림자를 걷어내고, 정화의 영맥석을 찾아 마을에 진정한 생명을 불어넣어야만 하였다.


















27장.무진은 동이 트기도 전, 청룡촌의 경계를 조용히 벗어났다.
마을 사람들의 눈을 피해 떠나는 발걸음에는 애틋함과 굳은 의지가 함께 서려 있었다.
그의 심맥은 여전히 끊어져 있었다.
몸속 오장육부를 꿰뚫는 듯한 통증은 한 시진도 멈추지 않았다.
그러나 그의 눈빛은 흔들림 없었다.
마을을 구하겠다는 일념 하나로, 무진은 북쪽을 향해 나아갔다.

며칠 밤낮을 쉬지 않고 걸었다.
드넓은 평원과 험준한 산맥을 지나자, 저 멀리 거대한 숲의 실루엣이 모습을 드러냈다.
그곳은 바로 망각의 숲이었다.
숲의 입구는 마치 거대한 짐승의 입처럼 어둡고 깊었다.
짙게 드리워진 나무 그림자가 기이한 형상을 만들어냈고, 으스스한 한기가 발밑부터 기어 올라오는 듯하였다.

무진이 숲 어귀에 다다랐을 때였다.
갑자기 사방에서 바스락거리는 소리가 들려왔다.
숲의 정적을 깨고 다섯 명의 기이한 인물이 그의 앞을 가로막았다.
그들은 풀과 나무껍질로 만든 듯한 간소한 의복을 걸치고 있었으며, 얼굴에는 푸른색 문신이 새겨져 있었다.
손에는 날카로운 창을 들고 있었고, 척 보기에도 범상치 않은 기운을 풍기고 있었다.

그들 중 가장 키가 큰 인물이 앞으로 나섰다.
깊은 눈매로 무진을 꿰뚫어 보았다.

"멈춰라, 외부인."

그의 목소리는 숲의 바람처럼 낮고 묵직하였다.

"이곳은 영맥 수호자들의 땅, 망각의 숲 입구이다. 어인 연유로 여기까지 발걸음을 하였는가?"

무진은 담담하게 대답하였다.

"청룡촌의 무진이다. 망각의 숲을 지나 정화의 영맥석을 찾고자 한다."

영맥 수호자의 얼굴에 의심의 그림자가 드리워졌다.
그는 창을 들어 무진의 가슴을 가리켰다.

"정화의 영맥석이라니. 그대와 같은 외부인이 어찌 그 이름마저 알고 있는가? 그리고 그대는, 마치 생명이 끊어진 듯한 기운을 풍기고 있다."

수호자의 예리한 질문에 무진의 표정은 굳건하였다.
그는 자신의 심맥이 끊어졌음에도 마을을 위한 사명을 짊어졌음을 묵묵히 받아들이고 있었다.

"나는 심맥이 끊어진 몸이나, 마을의 생명을 살리기 위해 이곳에 왔다. 검은 심장의 저주로 고통받는 청룡촌을 구할 유일한 방법은 정화의 영맥석뿐이라 들었다."

수호자는 동료들과 눈빛을 주고받았다.
그들의 눈빛에는 의심과 함께 알 수 없는 고뇌가 스쳐 지나갔다.

"검은 심장이라... 그 저주의 이름까지 알고 있다니 범상치 않으나, 우리는 누구도 이 숲에 쉽게 들일 수 없다. 영맥석은 세상의 근원이며, 우리의 생명과도 같은 존재이기 때문이다."

또 다른 수호자가 나서며 말하였다.
그의 손에서 푸른 기운이 피어올랐다.
맑은 숲의 정기가 응축된 듯한 기운이었다.

"자격 없는 자가 영맥석에 다가가면 오히려 재앙을 부를 뿐이다. 만약 그대가 진정 마을을 위한다면, 우리의 시험을 통과해야 할 것이다."

그의 말과 함께, 푸른 기운이 무진을 향해 작은 칼날처럼 날아왔다.
숲의 기운을 다루는 초식, '숲의 검날'이었다.
이는 상대의 기운을 탐색하는 동시에 침입자의 능력을 시험하는 영맥 수호자들의 고유한 방식이었다.
무진의 끊어진 심맥으로는 제대로 된 진기를 운용할 수 없었다.
하지만 그는 필사의 의지로 몸을 틀어 칼날을 피하였다.
옆구리를 스쳐 지나간 칼날은 그의 얇은 옷을 찢었을 뿐, 살갗에는 닿지 못하였다.
그의 움직임은 비록 느렸으나, 흐트러짐 없는 자세는 오랜 단련의 흔적을 보여주었다.

수호자는 무진의 반응을 살피며 눈을 가늘게 떴다.
그의 표정은 여전히 경계심을 담고 있었다.

"보아하니, 그대는 몸에 큰 상처를 입은 듯하다. 이런 몸으로 영맥석을 찾아 나선다니, 그 의지는 가상하나 자격은 부족하다. 이 길을 더 나아가려 한다면, 우리는 막을 수밖에 없다."

무진은 묵묵히 허리춤의 검에 손을 얹었다.
그의 눈빛은 결코 물러서지 않을 것임을 선명히 드러내고 있었다.

"나는 돌아가지 않을 것이다. 마을의 희망이 내 손에 달려 있다면, 어떤 난관도 헤쳐 나갈 것이다."
그의 목소리에는 단호함이 깃들어 있었다.
피할 수 없는 대결의 그림자가 망각의 숲 입구에 길게 드리워졌다.
















28장.망각의 숲 깊숙한 곳, 나무 그림자들이 짙게 드리운 어둠 속으로 무진과 영맥 수호 부족의 전사들이 발걸음을 옮겼다. 숲의 정기가 마치 숨 쉬듯 고동치는 듯하였으나, 어딘가 탁하고 무거운 기운이 감돌았다. 발길이 닿는 곳마다 생명력이 시들어가고, 잎사귀들은 검붉게 변색되어 바스락거렸다.

"숲의 영맥이 너무나 탁합니다. 짐작보다 훨씬 심각한 오염이오."

무진의 얼굴에 우려가 스쳤다. 그의 심맥은 찢어질 듯한 고통을 끊임없이 보냈으나, 그의 눈빛만은 흔들림 없었다.

"이곳이 바로 영맥의 근원이 흐르는 곳입니다. 저 기운을 보십시오."

선두에 서서 숲의 기운을 살피던 부족장이 나뭇가지 사이를 가리켰다. 거대한 고목들이 엉켜 기이한 형상을 이루고 있었고, 그 밑동에서 검은 연기가 뿜어져 나오며 땅을 더럽히고 있었다.

이윽고, 그들의 시선이 한곳에 멈췄다.

땅속에서 솟아난 수십 갈래의 굵은 뿌리들이 꿈틀거렸다. 뿌리들은 끈적한 검은 액체를 흘리며 지면을 기어 다녔고, 이내 거대한 하나의 덩어리로 뭉쳐 거대한 괴수의 형상을 만들어냈다. 뿌리 괴수였다. 그것은 영맥의 탁기를 먹고 자라난 숲의 재앙이었다.

"크아아아악!"

뿌리 괴수는 듣는 이를 고통스럽게 하는 찢어지는 비명을 내지르며 땅을 뒤흔들었다. 검은 액체가 묻은 뿌리들이 채찍처럼 허공을 갈랐다.

"모두 물러서시오! 저것이 바로 영맥을 오염시키는 근원이오!"

부족장이 소리쳤다. 전사들은 단단한 방패와 창을 들고 괴수를 포위하는 자세를 취했다.

"나약한 자들이여, 감히 내 영토를 침범하려 하는가!"

괴수의 목소리는 숲 전체를 울리는 듯 진동하였다. 뿌리들은 거대한 뱀처럼 솟아올라 그들을 향해 돌진하였다.

"내가 막겠습니다. 부족원들은 저것의 움직임을 묶는 데 집중하십시오."

무진이 나섰다. 그의 검집에서 푸른 기운이 서린 검이 뽑혀 나왔다. 검은 숲의 어둠 속에서도 한 줄기 빛처럼 빛났다.

"감히 그 연약한 육신으로 대적하려 하는가? 어리석은 인간이여!"

괴수는 비웃듯 뿌리 촉수를 휘둘러 무진을 노렸다. 끈적하고 역겨운 검은 독액이 무진에게 쏟아졌다.

무진은 몸을 솟구쳐 올랐다. 그의 검 끝에 서늘한 기운이 모여들기 시작하였다.

"천지 파동검, 제 칠식, 청월도강(靑月度江)!"

무진의 입에서 낮고 단호한 음성이 터져 나왔다. 그의 검은 마치 푸른 달빛이 강을 건너는 듯 유려한 궤적을 그리며 휘둘러졌다. 온몸의 진기가 검 끝으로 집중되었고, 찢어질 듯한 심맥의 고통 속에서도 무진은 기어코 막대한 내력을 짜내어 검에 실었다. 검은 하나의 푸른 띠가 되어 날아가는 듯하였고, 그 속에서 날카로운 기운이 뿌리 괴수의 몸통을 향해 뻗어 나갔다.

'쉬이이익!'

검기가 괴수의 굵은 뿌리 하나를 정확히 갈랐다. 뿌리에서 검은 액체가 폭포처럼 쏟아져 내렸다.

"크아아아악! 감히 나의 육신에 상처를 입히다니!"

괴수는 고통에 몸부림치며 더욱 거세게 뿌리를 휘둘렀다. 부족 전사들은 재빨리 움직여 그 뿌리들을 창과 방패로 막아섰다. 날렵한 몸놀림으로 피하거나, 강하게 부딪쳐 괴수의 공격을 받아냈다.

"부족장님, 이쪽 뿌리들이 굳어집니다!"

한 전사가 소리쳤다. 그들이 괴수의 뿌리에 특별한 약액이 묻은 밧줄을 던져 감자, 끈적한 액체와 반응하며 뿌리가 서서히 굳어지는 것이었다.

"잘하고 있소! 무진 협객에게 기회를 주시오!"

부족장이 외쳤다. 괴수의 움직임이 서서히 둔해졌다. 무진은 그 틈을 놓치지 않았다. 그의 검 끝에서 푸른 기운이 더욱 강렬하게 타올랐다.

"천지 파동검, 제 구식, 무영 섬월(無影閃月)!"

무진의 검이 마치 여러 자루인 양 잔상을 남기며 날아들었다. 그의 온몸에 흐르는 내력이 한계까지 끌어올려졌고, 그로 인해 심맥의 통증은 극에 달하였다. 그의 얼굴은 창백하게 질렸으나, 눈빛만은 흔들리지 않았다. 검은 빛의 속도로 움직이며 뿌리 괴수의 몸통, 영맥이 흐르는 심장부를 향해 꽂혔다. 무영 섬월은 이름처럼 그림자조차 남기지 않는 속도로 수십 차례 괴수의 몸통을 꿰뚫었다. 괴수의 가장 굵은 뿌리들이 뽑혀나가고, 중심부에서 빛을 잃어가며 검은 기운이 흩어졌다.

"크아아아악! 이럴 수가, 나의 힘이…!"

뿌리 괴수는 숲 전체를 뒤흔드는 절규를 내뱉으며 거대한 몸을 무너뜨렸다. 검은 액체가 뿜어져 나오던 자리는 점차 투명한 영롱한 빛을 되찾기 시작하였고, 숲의 탁한 기운도 서서히 걷히는 듯하였다.

괴수가 완전히 쓰러지자, 무진은 피를 토하며 한쪽 무릎을 꿇었다. 심맥의 통증이 그의 몸을 찢어발기는 듯하였다.

"무진 협객! 괜찮으십니까?"

부족장이 급히 달려와 무진을 부축하였다. 그의 얼굴에는 감탄과 존경의 빛이 역력하였다.

"크흠, 괜찮습니다. 영맥은… 이제 괜찮은 것 같소."

무진은 힘겹게 숨을 골랐다. 숲의 공기가 아까보다 훨씬 맑고 신선하게 느껴졌다.

"저희가 무진 협객의 진심을 알아보지 못하였습니다. 몸은 허약하나, 그 의지만큼은 그 어떤 무인보다 강하시었소."

부족장은 고개를 숙이며 진심으로 사과하였다. 다른 전사들도 경외심 가득한 눈빛으로 무진을 바라보았다.

"이제 저희는 무진 협객이 영맥석을 찾을 자격이 충분하다 믿습니다. 영맥석은 숲의 가장 깊은 곳, 태초의 영맥이 흐르는 '정령의 샘'에 잠들어 있습니다. 그곳은 저희 부족의 시련 중 가장 험난한 곳으로 알려져 있으나, 무진 협객의 의지라면 해낼 수 있을 것이오."

부족장은 손에 든 목걸이를 풀러 무진에게 건넸다. 목걸이에는 숲의 문양이 새겨진 작은 돌멩이가 박혀 있었다.

"이것은 정령의 샘으로 가는 길을 안내하는 부족의 영물입니다. 부디, 청룡촌의 저주를 풀어주시고, 저희 숲의 평화도 함께 되찾아 주십시오."

무진은 목걸이를 받아 들었다. 그의 눈빛은 다시 한번 굳게 빛났다. 정령의 샘, 마지막 관문이었다.















29장.무진은 부족장의 단단한 손에서 빛나는 영맥석의 조각을 건네받았다.

차가운 기운이 손바닥을 타고 그의 몸속으로 스며들었다.
심맥의 고통이 잠시 잊히는 듯한 착각마저 들었다.

부족장은 그의 눈을 깊이 들여다보며 말하였다.
"이것은 영맥의 첫 조각일 뿐이오. 다음 조각은 이곳에서 서쪽으로 족히 삼백 리는 떨어진 '고요의 사막'에 잠들어 있을 것이오."

무진은 고개를 끄덕였다.
"고요의 사막이라니, 결코 쉽지 않은 여정이 되겠군요."

"사막은 차가운 침묵을 지니고 있으나, 그 속에는 오래된 지혜가 숨겨져 있을 것이오. 허나 그대 심맥의 고통은… 반드시 그 배후를 밝혀내야만 할 것이오."

부족장의 목소리에는 걱정과 함께 엄중한 당부가 담겨 있었다.

"그림자 조직이 움직임을 시작하였다면, 그대는 더 이상 외로운 길이 아닐 것이오."

무진은 영맥석 조각을 품속 깊이 간직하였다.
묵직한 사명감과 함께, 심맥을 짓누르는 통증이 다시금 그의 온몸을 휘감아 왔다.

무진은 부족에게 작별을 고하고 숲을 떠났다.
고요의 사막으로 향하는 그의 발걸음은 망설임이 없었다.
하지만 가슴속 깊이 도사린 통증은 매 순간 그의 의지를 시험하였다.

이틀 밤낮을 걸어 숲의 경계를 벗어나자, 드넓은 황야가 펼쳐졌다.
건조한 바람이 그의 얼굴을 스쳐 지나갔다.

그때였다.

멀리서 아지랑이처럼 피어오르는 검은 그림자들이 그의 시야에 잡혔다.
육 장, 아니 칠 장도 채 되지 않는 거리였다.

세 명의 인영이었다.
그들은 마치 땅속에서 솟아난 듯, 기척 없이 그의 앞을 가로막았다.
얼굴에는 음침한 가면을 쓰고 있었다.

그들의 등장과 함께 주변 공기는 싸늘하게 얼어붙는 듯하였다.
무진은 검을 쥔 손에 힘을 주었다.

그중 한 명이 나직하게 입을 열었다.
"무진, 네놈의 생명은 이제 그림자의 품으로 돌아갈 시간이다."
그의 목소리에는 어떠한 감정도 실려 있지 않았다.

무진의 심맥이 찢어지는 듯한 고통과 함께 격렬하게 요동쳤다.
그것은 단순히 예민해진 심맥의 반응이 아니었다.
그림자 조직, 그들이 바로 자신의 심맥을 끊어낸 장본인임을 직감적으로 깨달았다.

"드디어 나타났군. 내 심맥을 끊은 자들이."
무진의 목소리에는 분노와 함께 지독한 냉기가 서렸다.

"쓸데없는 질문은 필요 없다. 어차피 답을 듣지 못할 테니."
다른 한 명이 차가운 어조로 답하였다.

그림자들은 기다리지 않았다.
좌우에 선 두 명이 동시에 쇄도하였다.
그들의 움직임은 마치 먹물을 뿌린 듯 검고 음침하였다.
섬뜩한 흑기가 공간을 뒤틀며 무진을 향해 뻗어 나왔다.

무진은 고통을 억누르며 검을 뽑아 들었다.
**천뇌멸영검(天雷滅影劍)!**

그의 검 끝에서 눈부신 백색 검기가 뿜어져 나왔다.
그 검기는 순간적으로 번개를 형상화하며 공기를 갈랐다.
무진의 내력은 고통받는 심맥을 비집고 솟아올라 검날에 격렬하게 휘감겼다.
폭풍처럼 휘몰아치는 검기는 두 그림자의 흑기를 정면으로 맞받아쳤다.

콰아앙!

검기와 흑기가 충돌하며 거대한 폭발음을 일으켰다.
사방으로 흩어지는 기파에 주변의 흙먼지가 회오리쳤다.
무진의 발밑 땅이 움푹 패이며 균열이 생겨났다.

그림자 조직원들은 뒤로 물러나지 않고 흑기를 더욱 증폭시켰다.
그들의 내력은 마치 늪처럼 끈적하고 집요하였다.
무진은 백색 검기를 더욱 강렬하게 뿜어내며 그들의 공격을 밀어붙였다.

"이 정도 고통으로는 쓰러지지 않는다!"
무진의 눈빛은 불꽃처럼 타올랐다.
심맥의 격통에도 불구하고, 그의 검은 더욱 날카롭게 빛났다.무진은 부족장의 단단한 손에서 빛나는 영맥석의 조각을 건네받았다.

차가운 기운이 손바닥을 타고 그의 몸속으로 스며들었다.
심맥의 고통이 잠시 잊히는 듯한 착각마저 들었다.

부족장은 그의 눈을 깊이 들여다보며 말하였다.
"이것은 영맥의 첫 조각일 뿐이오. 다음 조각은 이곳에서 서쪽으로 족히 삼백 리는 떨어진 '고요의 사막'에 잠들어 있을 것이오."

무진은 고개를 끄덕였다.
"고요의 사막이라니, 결코 쉽지 않은 여정이 되겠군요."

"사막은 차가운 침묵을 지니고 있으나, 그 속에는 오래된 지혜가 숨겨져 있을 것이오. 허나 그대 심맥의 고통은… 반드시 그 배후를 밝혀내야만 할 것이오."

부족장의 목소리에는 걱정과 함께 엄중한 당부가 담겨 있었다.

"그림자 조직이 움직임을 시작하였다면, 그대는 더 이상 외로운 길이 아닐 것이오."

무진은 영맥석 조각을 품속 깊이 간직하였다.
묵직한 사명감과 함께, 심맥을 짓누르는 통증이 다시금 그의 온몸을 휘감아 왔다.

무진은 부족에게 작별을 고하고 숲을 떠났다.
고요의 사막으로 향하는 그의 발걸음은 망설임이 없었다.
하지만 가슴속 깊이 도사린 통증은 매 순간 그의 의지를 시험하였다.

이틀 밤낮을 걸어 숲의 경계를 벗어나자, 드넓은 황야가 펼쳐졌다.
건조한 바람이 그의 얼굴을 스쳐 지나갔다.

그때였다.

멀리서 아지랑이처럼 피어오르는 검은 그림자들이 그의 시야에 잡혔다.
육 장, 아니 칠 장도 채 되지 않는 거리였다.

세 명의 인영이었다.
그들은 마치 땅속에서 솟아난 듯, 기척 없이 그의 앞을 가로막았다.
얼굴에는 음침한 가면을 쓰고 있었다.

그들의 등장과 함께 주변 공기는 싸늘하게 얼어붙는 듯하였다.
무진은 검을 쥔 손에 힘을 주었다.

그중 한 명이 나직하게 입을 열었다.
"무진, 네놈의 생명은 이제 그림자의 품으로 돌아갈 시간이다."
그의 목소리에는 어떠한 감정도 실려 있지 않았다.

무진의 심맥이 찢어지는 듯한 고통과 함께 격렬하게 요동쳤다.
그것은 단순히 예민해진 심맥의 반응이 아니었다.
그림자 조직, 그들이 바로 자신의 심맥을 끊어낸 장본인임을 직감적으로 깨달았다.

"드디어 나타났군. 내 심맥을 끊은 자들이."
무진의 목소리에는 분노와 함께 지독한 냉기가 서렸다.

"쓸데없는 질문은 필요 없다. 어차피 답을 듣지 못할 테니."
다른 한 명이 차가운 어조로 답하였다.

그림자들은 기다리지 않았다.
좌우에 선 두 명이 동시에 쇄도하였다.
그들의 움직임은 마치 먹물을 뿌린 듯 검고 음침하였다.
섬뜩한 흑기가 공간을 뒤틀며 무진을 향해 뻗어 나왔다.

무진은 고통을 억누르며 검을 뽑아 들었다.
**천뇌멸영검(天雷滅影劍)!**

그의 검 끝에서 눈부신 백색 검기가 뿜어져 나왔다.
그 검기는 순간적으로 번개를 형상화하며 공기를 갈랐다.
무진의 내력은 고통받는 심맥을 비집고 솟아올라 검날에 격렬하게 휘감겼다.
폭풍처럼 휘몰아치는 검기는 두 그림자의 흑기를 정면으로 맞받아쳤다.

콰아앙!

검기와 흑기가 충돌하며 거대한 폭발음을 일으켰다.
사방으로 흩어지는 기파에 주변의 흙먼지가 회오리쳤다.
무진의 발밑 땅이 움푹 패이며 균열이 생겨났다.

그림자 조직원들은 뒤로 물러나지 않고 흑기를 더욱 증폭시켰다.
그들의 내력은 마치 늪처럼 끈적하고 집요하였다.
무진은 백색 검기를 더욱 강렬하게 뿜어내며 그들의 공격을 밀어붙였다.

"이 정도 고통으로는 쓰러지지 않는다!"
무진의 눈빛은 불꽃처럼 타올랐다.
심맥의 격통에도 불구하고, 그의 검은 더욱 날카롭게 빛났다.




















30장."크아악!"

무진의 입에서 고통 어린 신음이 터져 나왔다.
심맥이 찢어지는 듯한 격통이 온몸을 휘감았다.
그러나 그의 눈빛은 맹렬한 불꽃처럼 타올랐다.
저들의 피 묻은 칼날이 자신의 심맥을 끊어냈다는 명확한 직감이 뇌리를 꿰뚫었다.

"감히 우리 그림자 조직의 앞길을 막으려 드는가!"
그림자 조직원 하나가 날카로운 비수로 무진의 심장을 노렸다.
무진은 검을 굳게 쥐었다.
"너희의 그림자는 내 검 아래 산산조각 날 것이다!"
등 뒤에서 달려드는 그림자 조직원에게 '절영쾌검'을 펼쳤다.
첫 번째 초식, '섬광난무'.
검 한 자루가 수십 자루로 분열하는 듯한 착시를 일으키며 허공을 갈랐다.
그의 내력은 고통 속에서도 더욱 폭주하는 듯 하였으나, 이내 검 끝에 응축되어 뿜어져 나왔다.
날카로운 검기는 그림자 조직원의 목덜미를 스치듯 지나갔다.
"켁!"
핏방울이 허공을 수놓으며 사내가 쓰러졌다.

두 명의 그림자 조직원이 좌우에서 협공해 들어왔다.
그들의 검에는 음습한 독기가 서려 있었다.
무진은 '태극혜검'으로 맞섰다.
두 번째 초식, '유수화룡'.
그의 검은 물처럼 부드럽게 흘러가다가 용처럼 맹렬하게 솟구쳤다.
회전하는 검끝에서 푸른 내력이 발산되어 그림자들의 공격을 비틀어냈다.
두 사내는 균형을 잃고 휘청거렸다.
이때를 놓치지 않고 무진은 마지막 초식 '청룡일섬'을 작렬시켰다.
순식간에 검이 하나의 선으로 변하여 두 사내의 심장을 꿰뚫었다.
"크윽… 이것이… 천하제일… 마을의… 검이라니…"
사내들은 고통스러운 신음을 흘리며 쓰러졌다.

주변은 삽시간에 정적이 감돌았다.
무진은 거친 숨을 몰아쉬었다.
심맥의 고통이 더욱 격렬해졌으나, 적들을 섬멸했다는 승리감에 잠시나마 잊혔다.
그는 쓰러진 그림자 조직원들의 시체를 살폈다.
그들의 옷깃에서 작은 비단 조각을 발견하였다.
비단 조각에는 기괴한 문양이 수놓여 있었다.
고대의 주술 문양이었다.
"이것은… 심연의 그림자… 그자가 금지된 주술을 사용한 것이로군."
무진은 낮게 읊조렸다.
문양에서 느껴지는 사악한 기운이 자신의 심맥을 끊어냈던 그날의 감각과 일치하였다.
"금지된 주술이라… 어둠 속에서 감히 빛을 거역하려 하는군."
분노와 함께 섬뜩한 확신이 그의 심장을 강타하였다.

무진은 쓰러진 적들의 흔적을 뒤로하고 다시 길을 나섰다.
'고요의 사막'은 멀지 않았다.
며칠 밤낮을 달려 마침내 거대한 사막의 입구에 다다랐다.
사방은 온통 붉은 모래언덕으로 가득하였으며, 척박한 땅에서는 생명의 기운이라곤 찾아볼 수 없었다.
뜨거운 태양이 이글거리는 하늘을 지배하고 있었다.
그럼에도 불구하고 사막은 이름처럼 고요하였다.

"이곳인가…"
무진은 중얼거리며 발걸음을 옮겼다.
"이 고요함 속에 무언가 숨겨져 있군."
사막 깊숙이 들어서자 희뿌연 안개가 피어오르기 시작하였다.
안개는 점차 짙어지더니, 이내 눈앞의 풍경을 뒤덮었다.
사방이 흐릿해지고 방향 감각을 상실하였다.
"이것은… 단순한 안개가 아니로군."
무진은 검을 뽑아 들고 주위를 경계하였다.
눈앞에 갑자기 푸른 오아시스가 펼쳐졌다.
시원한 물소리가 귓가를 간질였다.
그러나 이내 오아시스는 사라지고 거대한 모래폭풍이 몰아쳤다.
"환영인가! 이것은 내 정신을 뒤흔들려 하는 함정이다!"
그의 발밑 모래가 갑자기 늪처럼 변하는 듯하였다.
무진은 다급히 발을 빼려 했으나, 이미 거대한 환영의 세계에 갇힌 뒤였다.
사막 전체가 살아있는 것처럼 꿈틀거렸다.
과연 이 환영의 심연에서 벗어날 수 있을까.











31장.고요의 사막은 끝없는 모래 폭풍 속에서 무진을 삼키고 있었다.
모래는 피부를 할퀴었고, 눈앞에는 환영만이 아른거렸다.
그것은 단순히 시각을 속이는 술법이 아니었다.

무진의 귓가에는 오래전, 미처 구하지 못했던 이들의 절규가 들려왔다.
아니, 그 절규는 그의 심장 속에서 울려 퍼지는 듯하였다.
"크윽!"
그는 머리를 감싸 쥐었다.

"이건… 환영술인가?"
그가 중얼거렸다.
환영은 더욱 선명해졌다.
자신이 쓰러져 심맥이 찢어지던 순간, 동료들이 눈앞에서 피를 토하며 스러지던 비극이 재생되었다.

그는 검을 뽑았다.
그러나 검날은 허공을 갈랐을 뿐, 아무것도 베지 못하였다.
오히려 환영은 더욱 거대해져 무진을 에워쌌다.
수많은 손들이 그림자처럼 뻗어 나와 그의 몸을 붙잡는 듯하였다.

"네 안의 어둠을 직시하라."
어디선가 나지막한 목소리가 울렸다.
"네 죄를 마주하라."
그것은 심연의 그림자가 속삭이던 목소리와 닮아 있었다.

무진은 눈을 감았다.
심장이 미친 듯이 뛰었다.
하지만 그는 도망치지 않았다.
환영은 그의 과거를 파고들었다.

어린 시절, 처음으로 검을 들었던 그때의 서툰 자신.
스승의 가르침을 깨닫지 못해 좌절했던 순간들.
그리고 기어코 지키지 못했던 마을의 비극.
그 모든 실패가 현실보다 더 생생하게 재현되었다.

"나는… 실패하지 않았다."
무진은 이를 악물었다.
"아직 끝나지 않았어!"
그의 눈빛이 흔들림 없이 빛났다.

그는 가슴 깊은 곳에서 솟아나는 내력을 끌어올렸다.
'무량 심검'의 비결이 그의 뇌리 속에서 번개처럼 스쳐 지나갔다.
심맥이 끊어진 고통 속에서도 그의 검심은 굳건하였다.
내면의 고통을 에너지 삼아, 정신의 검을 세우는 무공이었다.

무진은 호흡을 가다듬었다.
그의 몸속을 흐르는 내력은 마치 맹렬한 강물처럼 역류하며 혼탁한 기운을 씻어내렸다.
붉게 물들었던 그의 시야가 차츰 본래의 색을 되찾기 시작하였다.
심장의 고동이 안정되자, 환영의 힘 또한 약해졌다.

"네가 나약하다고 속삭이는가?"
무진은 주먹을 꽉 쥐었다.
"나는 더 강해질 것이다. 더 많은 것을 지켜내기 위해!"
그의 검에서 푸른 기운이 뿜어져 나왔다.

그것은 실체가 없는 기운이었지만, 환영을 베어내는 듯하였다.
푸른 기운이 검날을 타고 흐르자, 무진의 의지는 더욱 굳건해졌다.
주위의 환영들이 비명을 지르며 조각나기 시작하였다.
결국 모든 환영은 산산이 부서져 사라졌다.

고요한 침묵이 사막을 감쌌다.
모래 폭풍은 거짓말처럼 잠잠해졌다.
무진의 앞에는 환영술을 발동시켰던 한 노인이 서 있었다.
수많은 주름이 패인 얼굴, 하지만 깊이를 알 수 없는 눈동자였다.

"합격이다."
노인이 나지막이 입을 열었다.
"네 검심은 어둠에 굴하지 않는군."
무진은 검을 거두었다.

"이곳은… 무엇을 하는 곳입니까?"
"너를 시험하는 곳."
노인의 시선은 사막 저편을 향하였다.
"네가 진정으로 신전을 찾아야 할 자격이 있는지를."

노인의 손짓에 모래 언덕이 갈라졌다.
거대한 틈새 너머로 검게 그을린 바위들이 드러났다.
그 바위들 사이에서 고대의 문양이 새겨진 거대한 석문이 모습을 드러냈다.
신전의 입구였다.

"안으로 들어가거라."
노인이 말했다.
"네가 찾아 헤매던 답이 그곳에 있을 것이다."
무진은 석문을 향해 발걸음을 옮겼다.

그의 심장은 뜨겁게 고동쳤다.
새로운 시련이 기다리고 있음을 직감하였다.






















32장.무진은 거대한 신전의 입구를 지나 안으로 발걸음을 옮겼다. 밖의 맹렬한 모래 폭풍과는 전혀 다른, 고요하고 싸늘한 기운이 그를 감쌌다. 신전 내부는 마치 살아 있는 거대한 동굴과도 같았다. 사방을 비추는 영롱한 빛은 어디서 오는 것인지 알 수 없었다.

발밑의 모래는 밟을 때마다 미세한 울림을 전하였다. 무진의 심장이 묵직하게 뛰었다.

"이곳의 기운… 심상치 않다."

그는 검집에 손을 올린 채 조심스럽게 전진하였다. 그때였다.

쿠르릉!

바닥이 뒤흔들리며 모래가 거칠게 솟구쳤다. 거대한 모래 기둥이 일순간 형체를 이루었고, 이내 거대한 존재가 모습을 드러냈다. 황금빛 모래로 이루어진 육신, 눈처럼 빛나는 두 개의 보석이 박힌 얼굴. 그것은 사막의 수호자, 모래의 정령왕이었다.

정령왕은 무진을 내려다보았다. 그 눈빛에선 오랜 세월의 지혜와 함께 설명할 수 없는 분노가 깃들어 있었다.

"하찮은 인간이… 어찌 이곳에 발을 들였는가."

정령왕의 목소리는 모래가 부딪히는 소리처럼 거칠었으나, 그 안에는 막대한 기세가 실려 있었다. 무진은 경계를 늦추지 않았다.

"나는 무진이라 하오. 이 길을 통과해야 할 이유가 있다."

"네놈의 몸에서… 느껴진다. 그 짙은 심연의 그림자!"

정령왕은 맹렬히 외쳤다.

"과거 나를 봉인한 자의 후예! 어찌 감히 그 더러운 피를 가지고 이곳을 모독하려 하는가!"

무진의 미간이 찌푸려졌다.

"나는 그대가 말하는 자를 알지 못한다. 그림자라니, 무슨 말인가?"

"모르는 척하지 마라! 네놈의 혈맥에서 느껴지는 그 사악한 기운! 봉인된 세월의 고통을… 네놈에게 되갚아주리라!"

말을 마침과 동시에 정령왕의 거대한 팔이 하늘을 가르며 내려쳤다. 사방의 모래가 거대한 회오리가 되어 무진을 덮쳤다. 모래 폭풍은 칼날처럼 날카로운 비명을 지르며 모든 것을 집어삼킬 듯 달려들었다.

무진은 피하지 않았다. 검집에서 강철의 칼날이 미끄러져 나왔다.

"막무가내로 공격하다니… 어쩔 수 없군."

그의 검 끝에서 푸른 기운이 솟아올랐다. 심장을 꿰뚫는 듯한 서늘한 검기였다. 무진은 검을 가로로 휘둘렀다.

‘청연화(靑淵華)!’

일 장 길이의 검 끝에서 푸른 연꽃 한 송이가 피어났다. 그 연꽃은 단순한 환영이 아니었다. 강력한 내력이 응축된 검기가 형체를 이룬 것이었다. 연꽃의 꽃잎이 활짝 벌어지자, 수많은 검날이 되어 흩어졌다. 각각의 검날은 모래 폭풍을 꿰뚫고 파고들었다. 정령왕의 모래 폭풍은 순간적으로 찢겨나가며 힘을 잃었다. 거대한 충격파가 신전 내부를 뒤흔들었다.

정령왕은 움찔하였다. 모래로 이루어진 몸에 미세한 균열이 생겨났다.

"감히 나의 정기를 흩트려 놓다니…! 건방진 인간!"

정령왕의 눈빛이 더욱 사납게 번뜩였다. 거대한 몸을 천천히 돌리며 자세를 낮추었다. 그의 육신을 이루는 모래가 끓어오르기 시작하였다.

"사막의 포효(咆哮)를 보아라!"

정령왕의 몸에서 뿜어져 나온 모래 알갱이들이 거대한 파도를 이루었다. 마치 살아 있는 거대한 괴물처럼 움직이는 모래 파도는 신전의 천장까지 닿을 듯이 솟아올랐다. 그 파도는 단순한 모래가 아니었다. 맹렬한 기운과 무거운 압력이 담겨 있었다. 모든 것을 짓뭉개버릴 기세로 무진에게 달려들었다.

무진은 차분하게 숨을 골랐다. 그의 심장 속에서 꿈틀거리는 검심이 더욱 단단하게 자리 잡았다.

"억울한 누명을 쓰고 공격받을 수는 없다."

검을 든 그의 눈동자가 깊이를 알 수 없는 우물처럼 번뜩였다.





















33장.모래의 정령왕은 허공에서 거대한 모래 폭풍을 일으켰다.
그 폭풍은 단순한 모래가 아니었다. 억겁의 세월 동안 응축된 원한과 분노가 휘몰아치는 재앙 그 자체였다.
무진은 그 앞에서 일엽편주처럼 작게 보였다.

"감히 나의 성역에 발을 들인 인간이여, 봉인자의 후예가 아니라면 그 힘은 어디에서 나왔단 말이냐!"

정령왕의 목소리가 천지를 울렸다.
모래 폭풍이 거대한 손톱처럼 변하며 무진을 향해 찢어질 듯 내리쳤다.
그 일격은 산이라도 쪼갤 기세였다.

"나는 그대에게 해를 끼치러 온 것이 아니오!"

무진의 목소리는 폭풍 속에서도 흔들림이 없었다.
그는 검을 한 바퀴 휘둘러 청연화의 두 번째 초식, '환영연비(幻影燕飛)'를 펼쳤다.
검 끝에서 푸른 기운이 안개처럼 피어올랐다.

푸른 기운은 마치 수십 마리의 제비가 춤추듯 허공을 가르며 날아갔다.
그것은 단순히 눈속임이 아니었다.
검기로 이루어진 환영 제비들이 모래의 거대한 손톱에 부딪히며 그 찰나의 순간 균열을 일으켰다.
무진은 그 균열 사이로 번개처럼 몸을 움직여 공격을 회피하였다.

정령왕은 자신의 공격이 헛되이 흩어지자 더욱 격분하였다.
그러나 무진은 정령왕의 눈에서 섬광 같은 고통을 읽어냈다.
분노 뒤에 숨겨진 깊은 슬픔이었다.

"그대는 오해하고 있소, 정령왕이여. 나는 그대의 상처를 깊게 할 자가 아니오. 오히려 그대와 내가 맞서야 할 진정한 적은 따로 있소!"

"무엇을 말하느냐? 이 모든 것은 봉인으로 시작되었고, 너희 인간들은 언제나 욕망에 눈이 멀었다!"

"나의 고향 마을은 심맥이 끊겨 죽어가고 있소. 그 심맥을 끊은 자들이 바로 '심연의 그림자'라 불리는 악귀들이오. 그들이 이 신전을 노리고 있음을 감지하고 이곳까지 온 것이오!"

무진의 말이 끝나기 무섭게 신전의 가장 깊은 곳에서 섬뜩한 기운이 솟아올랐다.
그것은 정령왕의 힘과는 또 다른, 어둡고 비릿한 사악함이었다.
갑자기 신전의 기둥 뒤에서 검은 옷을 입은 그림자 무리가 나타났다.
그들의 손에는 기이한 흑색 보옥이 들려 있었다.

"흐흐흐... 어리석은 정령왕이여. 네놈이 인간과 싸우는 동안, 우리는 이미 정화의 영맥석에 손을 댔다!"

그림자 무리의 우두머리가 비웃듯 말하였다.
정령왕은 그제야 눈빛이 흔들렸다.
자신이 인간의 후예라 오해했던 자와 싸우는 동안, 진정한 적들이 등 뒤에서 칼을 꽂고 있었던 것이다.

"이런 간악한 것들! 감히 나의 성역을 더럽히다니!"

정령왕은 분노로 몸을 떨었다.
모래 폭풍이 그림자 무리를 향해 방향을 틀었다.
그러나 그림자 무리는 이미 영맥석을 건드리며 불길한 기운을 흡수하고 있었다.

"정령왕이여, 저들을 먼저 막아야 하오! 내가 그대를 돕겠소!"

무진은 망설임 없이 검을 치켜들었다.
정령왕은 잠시 무진을 응시하였다.
그의 눈에는 아직 의심이 남아 있었으나, 눈앞의 상황이 더욱 급박하였다.

"인간... 좋다! 잠시 너의 힘을 빌리겠다!"

정령왕의 동의가 떨어지자마자 무진은 '청연화'의 마지막 초식, '만화천검(萬花天劍)'을 펼쳤다.
그의 검에서 푸른 검기가 폭포수처럼 쏟아져 내렸다.
수없이 많은 푸른 꽃잎들이 바람에 흩날리듯 그림자 무리에게 날아갔다.

각각의 꽃잎은 날카로운 검기가 되어 그림자들의 움직임을 봉쇄하였다.
그들은 예상치 못한 무진의 기습에 당황하여 뒤로 물러섰다.
그 틈을 놓치지 않고 정령왕의 모래 폭풍이 덮쳤다.
모래알 하나하나가 날카로운 칼날처럼 변하여 그림자 무리를 난도질하였다.

"크악!"

검은 옷의 그림자들은 비명조차 제대로 지르지 못하고 모래에 파묻히거나, 무진의 검기에 베여 쓰러졌다.
무진은 그림자 무리의 우두머리를 향해 전진하였다.
그의 검은 그림자 우두머리의 심장을 향해 맹렬히 찔러 들어갔다.

'척!'

심연의 그림자 우두머리는 저항조차 하지 못하고 무진의 검에 관통당하였다.
그의 몸은 검은 연기가 되어 스르륵 사라졌다.
남은 잔당들은 사색이 되어 도망치려 하였으나, 정령왕의 모래 감옥에 갇혀 무력하게 사라져갔다.

모든 그림자가 사라지자 신전은 다시 고요해졌다.
무진은 깊은 숨을 내쉬며 검을 거두었다.
정령왕은 무진을 내려다보았다.
그의 눈에 남아있던 의심은 온데간데없이 사라지고, 깊은 연민과 감사가 스며 있었다.

"인간이여, 그대의 말은 진실이었다. 나의 어리석음으로 그대를 의심하였으니..."

정령왕은 자신의 몸의 일부를 떼어내어 무진에게 건넸다.
그것은 한 손에 쏙 들어오는 투명한 결정체였다.
신비로운 푸른 빛이 감돌았으며, 맑고 청량한 기운이 흘러나왔다.

"이것이 '정화의 영맥석'이다. 신전의 중심에 있던 것. 이젠 온전한 두 번째 조각을 그대에게 넘겨주마. 그리고... '심연의 그림자' 그들이 노리는 것은 이 땅의 모든 영맥을 오염시키는 것이다. 그들의 본거지는 '어둠의 요새'라고 불리우며, 이 대륙의 가장 깊은 어둠, 망각의 산맥 너머에 숨겨져 있다."

무진은 영맥석 조각을 받아들었다.
손바닥에 닿는 순간 온몸에 생명력이 돋아나는 듯한 기운을 느꼈다.
두 번째 조각이었다.
그는 정령왕의 말에 귀 기울였다.

"어둠의 요새... 망각의 산맥이라..."

무진은 정령왕에게 깊이 고개를 숙였다.

"귀한 정보를 주셔서 감사하오, 정령왕이여. 이 은혜는 잊지 않겠소."

이제 다음 목표는 명확해졌다.
무진은 정령왕에게 작별 인사를 고하고 신전을 나섰다.
그의 발걸음은 망각의 산맥, 어둠의 요새를 향해 거침없이 나아갔다.
심연의 그림자를 뿌리 뽑기 위한 대장정은 이제 새로운 국면을 맞이하였다.





34장.무진은 칠흑 같은 밤하늘 아래 홀로 걷고 있었다. 발밑의 흙먼지는 그의 검은 도포 자락에 묻어났다. 어둠의 요새는 험준한 산맥 깊숙한 곳에 자리하였다. 그곳에 다다르기 위해서는 며칠 밤낮을 쉬지 않고 걸어야만 하였다.

그는 정화의 영맥석 조각을 가슴에 품었다. 은은한 온기가 그의 몸속으로 스며드는 듯하였다. 걸음을 옮길수록 심맥이 끊긴 마을의 처참한 광경이 떠올랐다. 반드시 저들을 막아야만 하였다.

그때였다. 삭막한 바위산 사이로 희미한 불빛이 번쩍였다. 동시에 살기 어린 기운이 바람을 타고 스쳐 지나갔다.

무진의 걸음이 멎었다. 그는 주위를 살폈다. 바위틈새에 숨겨진 작은 야영지가 눈에 들어왔다. 수십 명의 그림자가 웅크리고 있었다. 그들은 모두 낡고 해진 옷을 걸쳤으나, 눈빛만은 이글거리는 불꽃 같았다.

무진은 조용히 발소리를 죽여 다가갔다. 그들 중 한 명이 초췌한 몰골로 장작불을 지피고 있었다. 다른 이들은 낡은 무기를 손질하거나, 깊은 시름에 잠긴 듯 보였다.

그의 등 뒤에서 나지막한 목소리가 들렸다.

"누구냐, 네놈은?"

무진은 천천히 몸을 돌렸다. 한 사내가 그림자처럼 그의 뒤에 서 있었다. 그는 키가 컸고, 얼굴에는 오랜 고통의 흔적이 역력하였다. 눈빛은 날카로운 송곳 같았다.

무진은 대답하였다.

"나는 무진이다. 그대들은 대체 누구인가?"

사내는 비웃듯 콧방귀를 뀌었다.

"이름 따위 알 바 아니다. 이곳은 아무나 드나들 수 있는 곳이 아니다. 무기를 들 준비를 하는 것이 좋을 것이다."

그의 손에는 녹슨 철검이 들려 있었다. 검신에서는 오랜 싸움의 기운이 느껴졌다.

무진은 손을 들어 올렸다.

"싸울 생각은 없다. 그저 길을 가던 중 그대들의 흔적을 발견하였을 뿐이다."

사내는 여전히 경계심을 풀지 않았다.

"흔적이라? 이곳까지 발길을 하는 자들은 보통 목적이 있지. 너는 어떤 목적을 지녔느냐?"

"어둠의 요새로 향하는 길이다."

무진의 말에 사내의 눈빛이 흔들렸다. 그때 다른 그림자들이 하나둘 모습을 드러냈다. 모두들 앙상한 몸에 낡은 무기를 들고 있었다. 그들의 눈에는 복수심과 함께 깊은 절망이 서려 있었다.

한 노인이 앞으로 나섰다.

"어둠의 요새라니, 그곳에 무엇을 하러 가는가? 그대는 심연의 그림자 패거리인가?"

노인의 목소리에는 떨림이 섞여 있었다.

"아니다. 나는 심연의 그림자를 처단하러 간다."

무진의 단호한 말에 노인은 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

"처단이라니? 그대가 어찌 그들을 감당할 수 있겠나? 내가 아는 한, 그들의 힘은 어마어마하다. 수많은 무림인들이 그들에게 희생되었다."

무진은 조용히 허리춤의 검을 어루만졌다.

"나는 그들과 싸워 이겼다."

노인은 물론, 주변의 모든 이들이 술렁거렸다. 처음 무진에게 검을 겨누었던 사내가 앞으로 나섰다.

"허황된 소리 마라. 감히 누가 심연의 그림자 우두머리를 이겼다는 말이냐? 그들을 상대로 이긴 자가 있다면, 이미 천하에 이름이 드높았을 것이다."

무진은 차분하게 설명하였다.

"나는 모래 정령왕과 힘을 합쳐 그들의 일당을 격퇴하였다. 그리고 그들의 우두머리를 처단하였다. 이제 남은 본거지, 어둠의 요새를 향하는 중이다."

이 말에 노인의 눈에 다시 한번 희망의 불꽃이 피어올랐다.

"모래 정령왕과 함께라... 그대의 말이 사실이라면... 우리 또한 어둠의 요새로 향하던 길이다."

무진은 노인의 말에 고개를 끄덕였다.

"그대들은 누구인가? 어둠의 요새에 무슨 원한이 있는가?"

노인은 깊은 한숨을 내쉬었다.

"우리는 심맥이 끊긴 마을에서 쫓겨난 자들이다. 그날의 비극은 심연의 그림자 놈들이 벌인 짓이었다. 그들이 우리 마을의 영맥석을 노렸고, 그 과정에서 심맥을 오염시켰다."

그의 목소리는 분노로 떨렸다.

"우리는 마을에서 내쫓겼다. 힘이 없다는 이유로, 오염될까 두려워. 정작 그들에게 복수할 힘을 모아 이곳까지 오게 되었다."

무진은 그들의 눈빛에서 자신의 처절했던 과거를 보았다. 그들의 절망과 복수심은 자신과 다르지 않았다. 그는 고개를 숙여 예를 표했다.

"나 또한 심맥이 끊긴 마을을 살리고자 하는 마음뿐이다. 내게 정화의 영맥석 조각이 있다. 그대들의 도움이 필요하다."

노인은 무진의 눈을 똑바로 바라보았다.

"정화의 영맥석 조각이라니... 그것이 정말인가?"

무진은 품속에서 영맥석 조각을 꺼내 보였다. 푸른 빛이 희미하게 빛나며 주위를 밝혔다. 그들의 눈이 모두 영맥석 조각으로 향했다. 희망과 경외심이 교차하는 표정이었다.

처음 무진을 막아섰던 사내가 다가와 영맥석을 조심스레 만져보았다. 그의 눈가에 뜨거운 눈물이 맺혔다.

"이것이... 이것이 정말..."

"그렇다면 우리는... 복수할 수 있단 말인가?"

노인은 고개를 들어 무진을 바라보았다.

"우리는 '복수의 무리'라 불린다. 심연의 그림자를 멸하는 것이 우리 삶의 마지막 목적이다. 그대가 우리의 진정한 희망이라면, 우리는 기꺼이 그대와 함께할 것이다."

무진은 그들의 간절한 염원을 보았다. 그것은 단순한 복수를 넘어, 삶의 의미를 되찾으려는 몸부림이었다. 그는 고개를 끄덕였다.

"좋다. 함께 가자. 어둠의 요새를 향해."

그의 심장에서 끓어오르는 기운이 전신을 휘감았다. 내력이 차오르며 온몸의 혈관이 꿈틀거렸다. 마치 거대한 용이 잠에서 깨어나 날개를 펼치는 듯하였다. 그의 검을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 무진의 검기는 더욱 날카롭게 벼려지는 듯하였다.

이제 그는 혼자가 아니었다. 함께 복수와 희망을 염원하는 이들과 함께, 어둠의 요새를 향해 나아갔다.무진은 칠흑 같은 밤하늘 아래 홀로 걷고 있었다. 발밑의 흙먼지는 그의 검은 도포 자락에 묻어났다. 어둠의 요새는 험준한 산맥 깊숙한 곳에 자리하였다. 그곳에 다다르기 위해서는 며칠 밤낮을 쉬지 않고 걸어야만 하였다.

그는 정화의 영맥석 조각을 가슴에 품었다. 은은한 온기가 그의 몸속으로 스며드는 듯하였다. 걸음을 옮길수록 심맥이 끊긴 마을의 처참한 광경이 떠올랐다. 반드시 저들을 막아야만 하였다.

그때였다. 삭막한 바위산 사이로 희미한 불빛이 번쩍였다. 동시에 살기 어린 기운이 바람을 타고 스쳐 지나갔다.

무진의 걸음이 멎었다. 그는 주위를 살폈다. 바위틈새에 숨겨진 작은 야영지가 눈에 들어왔다. 수십 명의 그림자가 웅크리고 있었다. 그들은 모두 낡고 해진 옷을 걸쳤으나, 눈빛만은 이글거리는 불꽃 같았다.

무진은 조용히 발소리를 죽여 다가갔다. 그들 중 한 명이 초췌한 몰골로 장작불을 지피고 있었다. 다른 이들은 낡은 무기를 손질하거나, 깊은 시름에 잠긴 듯 보였다.

그의 등 뒤에서 나지막한 목소리가 들렸다.

"누구냐, 네놈은?"

무진은 천천히 몸을 돌렸다. 한 사내가 그림자처럼 그의 뒤에 서 있었다. 그는 키가 컸고, 얼굴에는 오랜 고통의 흔적이 역력하였다. 눈빛은 날카로운 송곳 같았다.

무진은 대답하였다.

"나는 무진이다. 그대들은 대체 누구인가?"

사내는 비웃듯 콧방귀를 뀌었다.

"이름 따위 알 바 아니다. 이곳은 아무나 드나들 수 있는 곳이 아니다. 무기를 들 준비를 하는 것이 좋을 것이다."

그의 손에는 녹슨 철검이 들려 있었다. 검신에서는 오랜 싸움의 기운이 느껴졌다.

무진은 손을 들어 올렸다.

"싸울 생각은 없다. 그저 길을 가던 중 그대들의 흔적을 발견하였을 뿐이다."

사내는 여전히 경계심을 풀지 않았다.

"흔적이라? 이곳까지 발길을 하는 자들은 보통 목적이 있지. 너는 어떤 목적을 지녔느냐?"

"어둠의 요새로 향하는 길이다."

무진의 말에 사내의 눈빛이 흔들렸다. 그때 다른 그림자들이 하나둘 모습을 드러냈다. 모두들 앙상한 몸에 낡은 무기를 들고 있었다. 그들의 눈에는 복수심과 함께 깊은 절망이 서려 있었다.

한 노인이 앞으로 나섰다.

"어둠의 요새라니, 그곳에 무엇을 하러 가는가? 그대는 심연의 그림자 패거리인가?"

노인의 목소리에는 떨림이 섞여 있었다.

"아니다. 나는 심연의 그림자를 처단하러 간다."

무진의 단호한 말에 노인은 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

"처단이라니? 그대가 어찌 그들을 감당할 수 있겠나? 내가 아는 한, 그들의 힘은 어마어마하다. 수많은 무림인들이 그들에게 희생되었다."

무진은 조용히 허리춤의 검을 어루만졌다.

"나는 그들과 싸워 이겼다."

노인은 물론, 주변의 모든 이들이 술렁거렸다. 처음 무진에게 검을 겨누었던 사내가 앞으로 나섰다.

"허황된 소리 마라. 감히 누가 심연의 그림자 우두머리를 이겼다는 말이냐? 그들을 상대로 이긴 자가 있다면, 이미 천하에 이름이 드높았을 것이다."

무진은 차분하게 설명하였다.

"나는 모래 정령왕과 힘을 합쳐 그들의 일당을 격퇴하였다. 그리고 그들의 우두머리를 처단하였다. 이제 남은 본거지, 어둠의 요새를 향하는 중이다."

이 말에 노인의 눈에 다시 한번 희망의 불꽃이 피어올랐다.

"모래 정령왕과 함께라... 그대의 말이 사실이라면... 우리 또한 어둠의 요새로 향하던 길이다."

무진은 노인의 말에 고개를 끄덕였다.

"그대들은 누구인가? 어둠의 요새에 무슨 원한이 있는가?"

노인은 깊은 한숨을 내쉬었다.

"우리는 심맥이 끊긴 마을에서 쫓겨난 자들이다. 그날의 비극은 심연의 그림자 놈들이 벌인 짓이었다. 그들이 우리 마을의 영맥석을 노렸고, 그 과정에서 심맥을 오염시켰다."

그의 목소리는 분노로 떨렸다.

"우리는 마을에서 내쫓겼다. 힘이 없다는 이유로, 오염될까 두려워. 정작 그들에게 복수할 힘을 모아 이곳까지 오게 되었다."

무진은 그들의 눈빛에서 자신의 처절했던 과거를 보았다. 그들의 절망과 복수심은 자신과 다르지 않았다. 그는 고개를 숙여 예를 표했다.

"나 또한 심맥이 끊긴 마을을 살리고자 하는 마음뿐이다. 내게 정화의 영맥석 조각이 있다. 그대들의 도움이 필요하다."

노인은 무진의 눈을 똑바로 바라보았다.

"정화의 영맥석 조각이라니... 그것이 정말인가?"

무진은 품속에서 영맥석 조각을 꺼내 보였다. 푸른 빛이 희미하게 빛나며 주위를 밝혔다. 그들의 눈이 모두 영맥석 조각으로 향했다. 희망과 경외심이 교차하는 표정이었다.

처음 무진을 막아섰던 사내가 다가와 영맥석을 조심스레 만져보았다. 그의 눈가에 뜨거운 눈물이 맺혔다.

"이것이... 이것이 정말..."

"그렇다면 우리는... 복수할 수 있단 말인가?"

노인은 고개를 들어 무진을 바라보았다.

"우리는 '복수의 무리'라 불린다. 심연의 그림자를 멸하는 것이 우리 삶의 마지막 목적이다. 그대가 우리의 진정한 희망이라면, 우리는 기꺼이 그대와 함께할 것이다."

무진은 그들의 간절한 염원을 보았다. 그것은 단순한 복수를 넘어, 삶의 의미를 되찾으려는 몸부림이었다. 그는 고개를 끄덕였다.

"좋다. 함께 가자. 어둠의 요새를 향해."

그의 심장에서 끓어오르는 기운이 전신을 휘감았다. 내력이 차오르며 온몸의 혈관이 꿈틀거렸다. 마치 거대한 용이 잠에서 깨어나 날개를 펼치는 듯하였다. 그의 검을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 무진의 검기는 더욱 날카롭게 벼려지는 듯하였다.

이제 그는 혼자가 아니었다. 함께 복수와 희망을 염원하는 이들과 함께, 어둠의 요새를 향해 나아갔다.













35장.무진은 복수의 무리를 응시하였다.

그들의 눈에는 여전히 짙은 증오와 슬픔이 서려 있었다.

복수의 무리 우두머리, 흑풍대주는 조심스럽게 입을 열었다.

"고인 물처럼 썩어가는 그림자들의 요새를 우리는 수년간 맴돌았습니다."

그의 목소리는 갈라져 있었다.

"허나, 우리의 힘으로는 역부족이었지요."

흑풍대주는 무진의 손에 들린 영맥석 조각을 바라보았다.

그것은 어둠 속에서도 희미하게 빛나고 있었다.

"이제 천행으로 당신을 만났으니, 우리와 함께 요새를 공략하는 것은 어떻습니까?"

무진은 흑풍대주의 제안을 들으며 잠시 침묵하였다.

그는 흑풍대주뿐 아니라, 복수의 무리를 이루는 이들의 얼굴을 하나하나 살폈다.

복수심으로만 똘똘 뭉친 이들과는 동행할 수 없다고 판단하였다.

"나는 그대들의 복수심을 위해 검을 뽑지 않소."

무진의 단호한 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.

"오직 정의를 위해, 고통받는 이들을 위해 나설 뿐이오."

"만약 그대들이 단순히 그림자들에게 피를 되갚기 위함이라면, 나는 홀로 갈 것이오."

무진의 말에 복수의 무리 사이에서 술렁임이 일었다.

몇몇은 흥분한 듯 주먹을 꽉 쥐었으나, 흑풍대주가 그들을 제지하였다.

흑풍대주는 무진에게 깊이 허리 숙였다.

"당신의 뜻을 따르겠습니다."

그의 목소리에는 단호한 결의가 담겨 있었다.

"우리의 복수심은 이제 당신이 말한 정의의 칼날이 될 것입니다."

"더 이상 우리만이 아닌, 모든 고통받는 이들을 위한 싸움에 나설 것을 맹세합니다."

무진은 흑풍대주의 눈빛에서 진실된 변화를 보았다.

그의 복수심이 한 단계 승화되어, 더 큰 목적을 향하고 있음을 직감하였다.

"좋소."

무진은 짧게 답하였다.

"그렇다면 우리는 이제 한배를 탄 동지이다."

그리하여 무진과 복수의 무리는 어둠의 요새를 향한 연합군을 결성하였다.

연합군은 밤의 장막을 뚫고 묵묵히 나아갔다.

수십 갈래의 발소리가 하나의 흐름을 이루어냈다.

점점 어둠의 요새가 그 거대한 형체를 드러내기 시작하였다.

어두운 바위산 사이에 박힌 듯 솟아 있는 거대한 구조물이었다.

그곳에서 뿜어져 나오는 음산한 기운은 수십 리 밖에서도 느껴졌다.

요새 주변에는 거대한 바위들이 기이한 형상으로 솟아 있었다.

마치 거대한 짐승의 뼈대가 박힌 무덤 같았다.

정화의 영맥석 조각이 무진의 품속에서 더욱 강하게 맥동하였다.

그 안의 정기가 요동치며, 마치 다가올 거대한 충돌을 예고하는 듯하였다.

무진은 칼자루에 손을 얹고 요새를 응시하였다.

저 어둠의 심장부를 꿰뚫어야만 하였다.

그가 내뿜는 결의의 기운은 밤하늘의 차가운 공기마저 찢어내는 듯하였다.

복수의 무리 또한 굳은 얼굴로 무진의 뒤를 따랐다.

그들의 걸음은 망설임 없이 요새를 향해 곧장 뻗어나갔다.














36장.음산한 기운을 뿜어내는 어둠의 요새는 칠흑 같은 밤하늘 아래 거대한 그림자를 드리웠다. 수십 길 높이의 검은 장벽은 흉포한 짐승의 이빨처럼 솟아 있었다. 무진과 복수의 무리가 이끄는 연합군은 요새의 외곽에 다다랐다.

"저곳이 놈들의 첫 방어선이다. 그림자 조직의 칠흑의 감시자들이 있을 것이오."

흑풍대주가 굳은 얼굴로 앞을 가리켰다. 그의 눈은 복수심과 결의로 이글거렸다. 연합군은 척박한 땅을 밟으며 조심스레 전진하였다. 이윽고 정적이 흐르던 대지에서 으스스한 기운이 솟구쳤다.

스스슥!

어둠 속에서 검은 망토를 두른 수십 명의 인영들이 그림자처럼 솟아났다. 그들의 손에는 그림자처럼 검은 날카로운 무기들이 들려 있었다. 칠흑의 감시자들이었다. 그들은 아무런 말없이 연합군을 향해 돌진하였다.

"놈들이다! 흩어지지 말고 진형을 유지하라!"

흑풍대주가 크게 외쳤다. 복수의 무리는 망설임 없이 감시자들을 향해 달려들었다. 그들은 각자 품고 있는 한(恨)을 담아 혼신의 힘을 다해 검과 창을 휘둘렀다. 굉음과 함께 금속 부딪히는 소리가 사방을 갈랐다.

퍽! 퍽! 챙강!

복수의 무리는 오랫동안 숙련된 전사들이었다. 그들의 공격은 거칠었으나 끈질겼고, 빈틈없이 서로를 보완하며 칠흑의 감시자들을 압박하였다. 하지만 감시자들 또한 만만치 않았다. 그들은 그림자처럼 움직이며 연합군의 공격을 회피하고 치명적인 반격을 가하였다. 몇몇 병사들이 비명을 지르며 쓰러졌다.

"방심하지 마라! 놈들의 움직임은 예측 불가능하다!"

무진이 날카롭게 지적하였다. 그는 검을 뽑아 들었다. 그의 검에는 푸른빛 기운이 맴돌았다. 무진은 전방으로 나서며 연합군의 빈틈을 노리던 감시자 하나를 향해 검을 휘둘렀다.

쉬이이익!

그의 검이 허공을 가르자, '청풍검류'의 첫 번째 초식, '잔월청풍(殘月淸風)'이 펼쳐졌다. 검 끝에서 푸른 달빛 같은 검기가 일렁이며 찰나의 순간에 감시자의 심장을 정확히 노렸다. 검기는 흡사 유려한 붓놀림과도 같았으나, 그 안에는 쇠를 녹일 듯한 강맹한 내력이 응축되어 있었다. 감시자는 미처 피할 틈도 없이 검기를 맞고 쓰러졌다.

"제법인데? 감시자들이 저리 쉽게 무너지다니."

흑풍대주가 놀라워하며 중얼거렸다. 무진의 검은 마치 살아있는 용처럼 자유자재로 움직였다. 그는 매 순간 최적의 궤적을 찾아내어 칠흑의 감시자들의 방어선을 조금씩 허물어뜨렸다.

"저들의 움직임은 규율이 없다. 오직 혼돈뿐."

무진이 냉정하게 분석하며 두 번째 초식을 이어나갔다. 이번에는 '청풍검류'의 두 번째 초식, '풍아만천(風牙漫天)'이었다. 무진의 몸에서 뿜어져 나온 푸른 내력이 검신을 따라 수십 개의 칼날로 분화하였다. 마치 거대한 폭풍이 몰아치듯, 수많은 검기가 동시에 사방으로 흩뿌려졌다. 이는 범위 공격으로 감시자들의 밀집 대형을 단숨에 흩뜨리는 데 효과적이었다. 휘몰아치는 검기에 휩쓸린 감시자들은 비명조차 지르지 못하고 허공으로 솟구쳤다가 바닥에 고꾸라졌다.

"대협의 검술은 과연 천하제일이오!"

한 병사가 감탄하며 외쳤다. 무진은 잠시도 멈추지 않고 적진의 중앙을 파고들었다. 그의 움직임 하나하나에 푸른 내력이 실려 있었으며, 검이 움직일 때마다 차가운 한기가 주위를 감쌌다. 감시자들은 무진의 검풍에 휩쓸려 속수무책으로 쓰러져 나갔다.

"저들에게 빈틈이 생겼다! 모두 공격에 집중하라!"

흑풍대주가 무진이 만들어낸 기회를 놓치지 않고 연합군에게 명령하였다. 연합군은 사기가 올라 더욱 거세게 감시자들을 몰아붙였다. 무진은 연합군이 미처 처리하지 못한 잔당들을 정확하고 신속하게 제거하였다. 그의 검은 결코 낭비되는 움직임 없이 최소한의 힘으로 최대한의 효과를 끌어냈다.

얼마 지나지 않아, 칠흑의 감시자들은 연합군의 맹공과 무진의 신들린 검술 앞에 완전히 무너졌다. 어둠의 요새 외곽은 감시자들의 쓰러진 시신들로 가득하였다.

"첫 번째 방어선을 돌파했다! 하지만 긴장을 늦추지 마라! 이제부터가 진짜 시작이다!"

흑풍대주의 목소리가 어둠 속을 울렸다. 연합군은 승리의 환호성 대신 굳게 다문 입술로 다음을 기약하였다. 요새의 깊숙한 곳에서 더욱 거대한 어둠의 기운이 밀려오고 있었다.




















37장.어둠의 요새 내부로 진입하는 순간, 찬 공기가 대원들을 감쌌다.
외부의 음산함과는 다른, 더욱 깊고 끈적한 어둠이 그들을 맞이하였다.
요새의 첫 번째 통로는 굳건한 돌벽으로 이루어져 있었으나, 바닥에는 알 수 없는 검은 액체가 흥건하게 고여 있었다.

"멈춰라!"

무진의 목소리가 쩌렁하게 울려 퍼졌다.
선두에 서 있던 대원들이 급히 발걸음을 멈추었다.
그의 눈빛은 이미 바닥의 검은 액체 속에서 희미하게 빛나는 은색 실타래를 포착한 상태였다.

"이것은 함정이다. 저 검은 액체는 맹독이며, 바닥에 깔린 은색 줄은 이를 터뜨리는 기폭제 역할을 한다."

연합군의 대장 중 한 명인 묵운이 감탄하듯 읊조렸다.
"천하제일인의 눈은 역시 다르군. 하마터면 큰 피해를 입을 뻔하였으나."

"모두 조심하여라. 이 요새는 그저 힘으로만 돌파할 수 있는 곳이 아닐 것이다."

무진은 허리춤의 청풍검을 뽑아 들었다.
차가운 검날이 주변의 어둠을 잠시나마 갈라놓았다.
그는 검 끝으로 바닥의 은색 실타래를 살짝 건드렸다.

쉬이이익!

순간, 은색 줄이 팽팽하게 당겨지며 벽면에서 수십 개의 강철 화살이 맹렬하게 쏟아져 나왔다.
화살들은 맹독이 고인 바닥을 스치며 섬뜩한 소리를 내었다.
무진은 그 광경을 무표정하게 지켜보았다.

"젠장, 저런 식인가!"
한 대원이 거칠게 욕설을 내뱉었다.

"당황하지 마라. 내가 길을 열겠다."

무진은 한 발짝 앞으로 나섰다.
그의 발걸음은 마치 깃털처럼 가벼웠다.
그는 검은 액체가 고인 바닥을 응시하며 조심스럽게 발을 옮겼다.

'청풍검류'의 '허공답보' 초식이 발동되었다.
그의 몸은 마치 바람에 실린 나뭇잎처럼 흔들렸다.
바닥의 위험한 액체와 은색 줄을 아슬아슬하게 피하며 나아가는 그의 모습은 한 폭의 그림 같았다.
검 끝으로 간혹 보이는 미세한 함정 장치들을 정확히 파악하여 무력화시켰다.

몇 장을 나아간 무진은 통로의 중간 지점에 도달하였다.
그때, 벽면에서 '쉬이익' 하는 소리와 함께 거대한 그림자들이 솟아났다.
그림자들은 사람의 형상을 띠었으나, 눈은 붉게 빛나고 온몸에서는 검은 기운이 피어 올랐다.

"그림자 병사들이다! 모두 경계하여라!"

무진이 소리쳤다.
동시에 수십 마리의 그림자 병사들이 그에게 달려들었다.
그들은 검은 연기처럼 흔들리며 예측 불가능한 움직임을 보였다.

무진은 청풍검을 고쳐 잡았다.
'청풍검류'의 '파풍참'이 시전되었다.
그의 검은 일직선으로 뻗어나가며 그림자 병사 하나의 심장을 정확히 꿰뚫었다.
검기가 병사의 몸속으로 파고들어 그들의 형체를 이루는 어둠의 기운을 흐트러뜨렸다.
꿰뚫린 그림자 병사는 비명도 지르지 못하고 검은 연기가 되어 스러졌다.

다른 그림자 병사들이 사방에서 덮쳐 왔다.
무진의 몸에서 푸른 기운이 솟아나더니, '청풍검류'의 '광풍난무' 초식이 펼쳐졌다.
그의 검은 마치 휘몰아치는 바람처럼 빠르게 움직였다.
수십 개의 검광이 사방으로 뻗어나가며 그림자 병사들의 움직임을 봉쇄하였다.
검이 지나간 자리마다 그림자 병사들이 갈가리 찢겨 나가며 연기처럼 사라졌다.
그의 내력은 검의 궤적을 따라 격렬하게 순환하며 모든 공격을 완벽하게 제어하였다.

"모두 따르라!"
무진의 목소리가 통로를 가득 채웠다.

그의 활약 덕분에 연합군은 그림자 병사들의 공세 속에서도 피해 없이 통로를 돌파할 수 있었다.
첫 번째 함정과 그림자 병사들을 넘어 요새의 다음 층으로 향하는 계단 앞에 섰을 때, 대원들은 안도의 한숨을 내쉬었다.

그러나 무진의 표정은 더욱 굳어졌다.
계단 위에서 느껴지는 어둠의 기운은 이전보다 훨씬 강렬하고 불길하였다.
요새의 심장이 가까워질수록, 이들의 앞길은 더욱 험난해질 것이었다.
그는 묵묵히 청풍검을 다시 칼집에 넣었다.

"아직 시작에 불과하다. 더욱 철저히 대비해야 할 것이다."
그의 낮게 가라앉은 목소리가 어둠 속으로 퍼져나갔다.
연합군은 무진의 말에 침묵하며 다음 층으로 발걸음을 옮길 준비를 하였다.
앞으로 펼쳐질 미지의 위협을 알 수 없었으나, 그들의 의지는 흔들림이 없었다.



















38장.연합군 본대가 어둠의 요새 중심부에 자리한 거대한 탑 앞에 당도하였다.
무진은 날카로운 눈으로 탑의 꼭대기를 응시하였다.
칠흑 같은 어둠이 탑 전체를 감싸고 있었다.

"놈은 저 안에 있다. 틀림없이."
무진의 음성은 낮게 깔렸다.
"모두 듣거라! 탑 안에는 분명, 더 강력한 함정과 적들이 도사릴 것이다. 긴장을 늦추는 자는 죽음을 면치 못할 것이다."
그가 연합군 병사들을 향해 엄하게 지시하였다.
한 병사가 불안한 얼굴로 조심스럽게 물었다.
"소대장님, 이렇게 정면으로 돌파하는 것이 과연 현명한 방법일까요? 우회하는 것이..."
무진은 고개를 가로저었다.
"시간이 없다. 놈들의 심장을 꿰뚫어야만 한다. 망설일 시간은 단 일각도 없다."
그는 자신의 검을 만지작거렸다.
"뒤는 너희에게 맡기마. 나는 먼저 들어가겠다. 방어에 집중하고, 내가 길을 열면 따르라!"
단호한 그의 말에 병사들은 고개를 끄덕였다.

탑의 입구를 열자, 압도적인 그림자 기운이 맹렬히 쏟아져 나왔다.
그 안에는 거대한 그림자 형상이 유유히 서 있었다.
몸 전체가 검은 안개로 이루어진 듯, 형체를 가늠하기 어려웠다.
"오호, 인간들이 기어코 여기까지 오다니, 어리석기 그지없는 미물들이로군!"
그림자 형상, '어둠의 심복'의 목소리는 깊은 동굴에서 울려 퍼지듯, 탑 전체를 뒤흔들었다.
무진은 일 보 앞으로 나섰다.
"네놈의 그림자로 이 세상을 영원히 집어삼키는 것이 너희의 목적이냐. 대답하라."
"정확하다! 이 땅의 모든 생명의 심맥을 끊고, 영원한 어둠을 군림케 하는 것이 우리의 대의이다!"
심복은 조롱하듯 외쳤다.
"허황된 꿈이다. 네놈의 대의는 그저 헛된 욕망에 불과하다. 이 세상의 진정한 주인은 어둠이 아닌, 빛이다. 그리고 우리는 그 빛을 들고 왔다."
무진의 음성에는 차가운 결의가 서렸다.

"하찮은 자! 감히 미물이 어둠의 위대함을 논하려 드느냐! 네놈의 무력함이 불쌍할 지경이로군!"
어둠의 심복은 비명을 지르듯 외쳤다.
그 순간, 탑 내부의 모든 그림자 에너지가 미친 듯이 그에게로 빨려 들어갔다.
바닥과 벽면에 엉겨 붙어 있던 그림자들이 마치 살아있는 촉수처럼 솟아올라 어둠의 심복의 몸으로 흡수되었다.
"봐라, 이것이 바로 너희가 감히 상상도 못 할 진정한 힘이다! 이 몸은 곧 이 요새의 어둠 그 자체가 될 것이다!"
그의 거대한 그림자 형체는 높이 이 장에 달하였으며, 압도적인 기세가 탑 전체를 뒤흔들었다.
검은 안개와 그림자 잔해가 그의 주변을 맴돌며 위협적인 기운을 뿜어냈다.
"감히 이 거대한 어둠을 상대로 저항할 수 있다고 생각하느냐! 어리석은 인간!"
심복의 기세는 하늘을 찔렀다.

무진은 일 보 물러서며 차분하게 상황을 주시하였다.
"흥, 쓸데없는 발악이로군. 네놈의 어둠은 결국 태양 아래 녹아내릴 한 조각 서리에 불과하다."
그의 눈빛은 더욱 깊어졌다.
무진은 허리에 찬 검의 손잡이를 단단히 쥐었다.
이전에 획득했던 정화의 영맥석 조각들이 검 자루에 박혀 빛나고 있었다.
푸른빛과 흰빛이 뒤섞인 영롱한 빛이 검신을 타고 흘렀다.
"정화의 영맥석이여, 어둠을 몰아낼 단 하나의 빛이 되어라."
그는 나직이 읊조렸다.

무진은 검을 뽑아 들었다.
**'청명월검 – 정화십이식!'**
검신에 집중된 영맥석의 기운이 폭발적으로 터져 나왔다.
그는 검을 휘둘러 일 보 전진하였고, 검 끝에서 뿜어져 나온 순수한 정화의 기운은 거대한 그림자 폭풍을 갈랐다.
이어 검을 천천히 위로 들어 올리자, 영맥석의 빛이 더욱 강렬해지며 검신 전체가 순백의 광채로 뒤덮였다.
그는 그 빛을 휘둘러 어둠의 심복의 거대한 형체 중앙을 겨냥하였다.
정화의 기운은 그림자 존재에게는 치명적인 독과 같았다.
검은 마치 살아있는 빛줄기처럼 어둠의 심복을 향해 꿰뚫고 들어갔다.

"크아악! 이... 이럴 수가... 감히... 이 내가... 정화의 힘에... 소멸하다니...!"
어둠의 심복은 고통스러운 비명을 질렀다.
그의 거대한 몸을 이루던 그림자 에너지가 격렬하게 흩어지기 시작하였다.
흡수했던 모든 그림자들이 끓는점의 물처럼 증발하였다.
무진은 마지막 일격을 가하였다.
"네 어둠은 빛 아래 사라질 것이다. 그것이 이 세상의 불변의 진리이다."
검을 수평으로 크게 휘두르자, 남아있던 그림자 잔해마저 깨끗이 소멸하였다.
어둠의 심복의 거대한 형체는 한 줌의 검은 재가 되어 허공으로 흩어졌다.
정화의 영맥석 조각들은 다시 잠잠해졌으나, 그 힘은 무진의 몸속에 깊이 각인된 듯하였다.

연합군 병사들은 환호성을 질렀다.
무진은 검을 검집에 넣으며 주위를 둘러보았다.
탑 내부에 가득했던 그림자 기운은 사라지고, 신선한 공기가 감돌았다.
"방심은 금물이다. 이곳은 아직 시작에 불과하다. 이 탑은 어둠의 요새의 일부일 뿐."
그는 낮게 말하였다.
"더욱 거대한 어둠이 우리를 기다리고 있다. 진정한 싸움은 이제부터다. 각오를 다져라."
무진의 얼굴에는 잠시의 만족감도 찾아볼 수 없었다.
오직 굳건한 결의만이 남아있을 뿐이었다.











39장.어둠의 심복이 쓰러지자, 거대한 그림자 형상은 연기처럼 허물어졌다. 그가 지키던 자리에는 비로소 굳게 닫혀 있던 철문이 모습을 드러냈다. 육중한 쇠붙이 문은 오랜 세월의 흔적을 고스란히 간직한 채 묵직한 기운을 내뿜었다.

무진은 청명월검을 거두며 냉철한 눈빛으로 문을 응시하였다.

"이곳이겠군."

묵직한 목소리가 울렸다. 그는 주저 없이 손을 들어 문고리를 잡았다. 차가운 쇠의 감촉이 손바닥에 와닿았다.

"젠장, 굳게 잠겨 있군!"

뒤따르던 연합군 선봉대장이 거친 숨을 몰아쉬며 외쳤다. 무진은 검집에 검을 다시 꽂아 넣고, 두 손을 문에 댔다. 그의 전신에서 푸른 내력이 차오르기 시작하였다.

등 뒤로 흘러내린 머리카락이 미약하게 흔들렸다.

그의 내력은 고요한 호수에 번지는 파문처럼 확장되었다. 심장에서 솟아난 기운이 팔을 타고 흘러 문으로 전이되었다.

우지끈! 굉음이 요새 내부에 울려 퍼졌다.

"문이... 열린다!"

병사들의 경악 어린 외침이 터져 나왔다. 육중한 철문은 무진의 강대한 내력 앞에 천천히, 그러나 확실하게 안쪽으로 밀려 들어갔다. 틈새로 칠흑 같은 어둠이 모습을 드러냈다.

무진은 망설임 없이 발걸음을 내디뎠다. 어둠 속으로 이어지는 나선형 계단이 길게 아래로 뻗어 있었다.

계단은 가파르고 좁았으며, 눅눅한 기운이 감돌았다. 한 걸음 한 걸음을 내딛을 때마다 알 수 없는 불길한 예감이 짙어졌다. 무진은 청명월검의 손잡이를 단단히 쥐었다. 심장의 고동이 격렬해지는 것을 느꼈다.

몇 시진을 내려갔을까. 끝없이 이어질 것 같던 계단의 끝이 마침내 보였다. 넓은 동굴이 그들을 맞이하였다.

동굴의 중앙에는 거대한 원형 공간이 있었으며, 섬뜩한 푸른빛이 희미하게 빛나고 있었다. 공간의 한가운데에는 거대한 제단이 솟아 있었다. 그 제단 위에는 무수한 영맥석들이 박혀 있었고, 그 영맥석들은 미약하게나마 빛을 발하며 고동치고 있었다.

그리고 제단 한가운데, 거대한 그림자 형상이 자리하고 있었다. 바로 심연의 그림자였다.

"저것이..."

무진의 눈빛이 싸늘하게 얼어붙었다. 심연의 그림자는 기괴한 주술을 외우며 손을 움직이고 있었다. 그의 손끝에서 뿜어져 나온 검은 기운은 제단 전체를 휘감았고, 제단에 박힌 영맥석들은 점점 더 격렬하게 진동하기 시작하였다.

쿠우우우우우-!

영맥석들에서 뿜어져 나오던 빛이 강렬해지더니, 거대한 소용돌이를 이루며 하늘로 솟구쳤다. 그것은 단순히 빛이 아니었다. 수많은 영맥이 응축되어, 제단 속으로 빨려 들어가고 있었다.

"흡수한다! 영맥을 전부 흡수하고 있어!"

무진의 눈동자가 흔들렸다. 심연의 그림자는 제단을 통해 이 땅의 모든 영맥을 빨아들이고 있었다. 영맥이 사라진다는 것은 곧 생명이 사라진다는 것과 같았다. 천하제일 마을의 심맥이 끊어졌던 것처럼, 모든 마을이 죽음으로 향할 것이었다.

"이런 사악한 짓을... 결코 용납하지 않겠다!"

무진은 허리춤의 청명월검을 뽑아 들었다. 푸른 검날이 어둠 속에서 영롱하게 빛을 발하였다. 그의 전신에서 강렬한 내력이 폭풍처럼 뿜어져 나왔다.

그의 결의는 단호하였다. 어둠의 끝에서 마주한 심연의 그림자를 향해, 무진은 검을 겨누었다.













40장.무진의 눈앞에 펼쳐진 것은 참혹한 광경이었다. 거대한 심연의 틈새에서 검은 기운이 솟구쳤고, 그 중앙에는 그림자가 서 있었다. 그림자는 주변의 모든 생명 에너지를 빨아들이는 끔찍한 의식을 벌이고 있었다. 이 땅의 정기 흐름을 넘어 세상의 모든 생명을 말살하려는 음모였다.

"이게… 대체 무슨 짓이냐!"

무진의 목소리는 분노로 갈라졌다. 그림자는 음산한 웃음을 터뜨렸다.

"하하하! 이제야 눈치챘느냐, 어리석은 인간아. 이 정도의 정기 흐름으로는 부족하다. 세상 모든 생명의 기운을 모아 새로운 세상을 열 것이다. 내가 다스리는, 영원히 쇠퇴하지 않는 완전한 세계를!"

그림자의 말은 광기에 가득 차 있었다. 천하제일 마을의 정기 흐름뿐 아니라, 이 세상 모든 산천초목과 살아있는 것들의 생명력이 그의 손에 놀아나고 있었다.

"헛된 망상에 불과하다! 너의 그 오만한 꿈은 내가 여기서 끝내겠다!"

무진의 검이 차가운 기운을 뿜어냈다. 그의 아랫배 기운 자리에서 뜨거운 기운이 솟구쳐 올랐다. 끊임없이 요동치는 속기운은 온몸의 혈관을 타고 흐르며 엄청난 힘을 실어 주었다. 무진은 그림자를 향해 맹렬히 돌진하였다.

"죽어라, 악마 같은 놈!"

무진의 첫 번째 공격은 '태산 쪼개기 검'이었다. 검날이 푸른빛을 뿜어내며 허공을 가르고 날아들었다. 마치 거대한 산맥이 두 쪽으로 갈라지는 듯한 거대한 파괴력이 검 끝에 실려 있었다.
그의 속기운은 검날을 따라 회오리치며 압도적인 기운의 흐름을 만들어냈다. 검은 단순한 쇠붙이가 아니라, 무진의 혼이 깃든 살아있는 생명체처럼 움직였다.

그림자는 꿈쩍도 하지 않았다. 그의 주변으로 검은 장막이 쳐지며 무진의 검을 받아냈다.

"어리석군. 고작 그 정도의 발악으로 나의 위대한 계획을 막을 수 있을 줄 알았느냐?"

검은 장막은 무진의 강력한 검격을 마치 솜털처럼 흡수하였다. 검과 검은 장막이 부딪히는 굉음이 지하 공간을 뒤흔들었으나, 그림자는 아무런 상처도 입지 않은 듯 보였다. 무진의 검격이 통하지 않자, 그는 한발 물러서며 자세를 바로잡았다.

"네놈의 광기는 도저히 용서할 수 없다! 모든 생명을 앗아가려는 너의 사악한 의지는 이 검으로 베어 버리겠다!"

무진의 눈빛은 불타오르는 듯 날카로웠다. 그는 다시 속기운을 끌어올렸다.

















41장.칠흑 같은 장막이 무진의 '태산 쪼개기 검'을 집어삼켰다.

검은 기운이 거대한 입을 벌린 듯, 모든 것을 빨아들이는 모습이었다.

무진은 자신의 전력을 다한 일격이 허무하게 사라지는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

"하찮은 발버둥."

깊고 음산한 목소리가 허공을 갈랐다.

그림자의 형체가 서서히 드러났다.

그의 온몸에는 짙은 검은 기운이 마치 살아있는 촉수처럼 꿈틀거렸다.

흡수된 심맥 에너지가 그림자의 육체를 뒤틀고 있었다.

인간의 범주를 아득히 넘어선 존재가 되어가는 과정이었다.

그의 기운은 끝을 알 수 없는 심연과 같았으며, 주변의 공기마저 압도하는 듯하였다.

무진은 그림자에게서 뿜어져 나오는 비정상적인 힘에 압도당하는 것을 느꼈다.

그것은 단순한 무공의 영역을 넘어선, 세상의 모든 생명을 짓누르는 절대적인 위압감이었다.

"더 많은 심맥이 필요하다. 그래야 완전해질 수 있다."

그림자의 눈동자는 무진을 마치 먹잇감처럼 응시하였다.

섬뜩한 시선에 무진의 전신에 소름이 돋았다.

"네놈의 생명력 또한 나의 일부가 될 것이다."

그림자가 오른팔을 뻗었다.

검은 기운이 실타래처럼 뿜어져 나오며 무진을 향해 맹렬히 돌진하였다.

무진은 본능적으로 검을 휘둘러 방어하였다.

그의 검 끝에서 푸른 검강이 솟구쳐 올랐으나, 그림자의 기운은 마치 굳건한 바위와 같았다.

콰앙!

검은 기운과 검강이 부딪히는 순간, 굉음과 함께 엄청난 충격파가 사방으로 퍼져나갔다.

무진은 마치 거대한 파도에 휩쓸린 듯, 몸이 뒤로 밀려나는 것을 느꼈다.

발이 땅에 질질 끌리며 뒤로 수 장을 나아갔다.

겨우 자세를 잡은 그의 두 팔은 뼈가 부서지는 듯한 고통에 시달리고 있었다.

그림자의 힘은 예상보다 훨씬 강하였다.

단순한 충돌만으로도 무진의 속기운이 흐트러질 지경이었다.

"어찌 감히 네놈 따위가..."

무진은 그림자를 노려보았다.

두 눈에는 분노와 함께 절망의 그림자가 스치는 듯하였다.

그때, 뇌리 속을 스쳐 지나가는 얼굴들이 있었다.

강대한 기운에 맞서 싸우다 스러져간 동료들의 모습이었다.

자신을 믿고 마지막까지 싸웠던 마을 사람들의 비명 소리가 귓가를 맴도는 듯하였다.

그들의 희생은 헛되지 않았다.

그들의 피와 땀이 지금 무진의 심장을 다시 뛰게 만들었다.

"나는 물러설 수 없다."

무진의 두 눈에 다시금 강렬한 투지가 불타올랐다.

육체의 고통과 정신의 압박 속에서도 그는 굳건히 버텨냈다.

온몸의 속기운이 마치 용솟음치는 샘물처럼 다시 솟아났다.

흐트러졌던 내공이 일순간 정돈되었으며, 막혔던 혈맥이 뚫리는 듯한 상쾌함이 느껴졌다.

그는 검을 더욱 굳게 움켜쥐었다.

"아직 끝이 아니다. 너 같은 괴물에게 인류의 미래를 맡길 수는 없어."

무진의 입술 사이로 핏줄이 도드라졌다.

그는 죽을 각오로 그림자에게 맞설 준비를 마쳤다.














42장.검은 덩어리는 무진의 필살기를 먹어 치운 뒤 더욱 거대하고 끔찍한 형상으로 변모하였다. 심연에서 솟아난 듯한 압도적인 기운이 요새 전체를 짓눌렀으며, 무진의 몸속 깊숙한 곳까지 파고들어 생명력을 갉아먹는 듯한 고통이 몰아쳤다. 온몸의 심맥이 격렬하게 비명을 지르는 듯하였으나, 그는 이를 악물었다.

"크으윽...!"

무진은 솟구치는 피를 삼키며 간신히 자세를 바로잡았다. 그림자는 마치 그의 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 검붉은 눈으로 무진을 응시하였다. 그것은 이미 인간의 범주를 한참 넘어선 존재였다. 심맥을 흡수하여 강해진 괴물이 더는 단순한 그림자가 아님을 무진은 직감하였다.

바로 그때였다.

요새 밖에서 섬광이 터져 오르고 거대한 폭음이 뒤따랐다. 희미하게 들려오는 함성과 무기의 충돌음은 바깥에서도 처절한 싸움이 벌어지고 있음을 알렸다.

"저들이... 싸우고 있구나."

무진은 피를 토하며 중얼거렸다. 아득한 절망 속에서도 그의 동료들이, 복수를 맹세한 강호의 영웅들이 남은 그림자 조직 잔당들과 마지막 결전을 벌이고 있었다. 그들의 기세는 비록 그림자의 심연에 비할 바 못 되었으나, 마치 맹렬한 불꽃처럼 사그라지지 않는 투지를 불태우고 있었다.

"무진 형님! 놈들을 제가 막겠습니다!"

"단 하나라도 요새 안으로 들이지 마라!"

"동지들을 생각하며 싸워라!"

멀리서 들려오는 목소리들이 무진의 귀에 선명하게 박혔다. 그들의 비명과 분노, 그리고 희생을 각오한 외침은 무진의 심장을 다시 뛰게 하였다. 그의 동료들은 이 괴물에게 모든 것을 집중할 수 있도록 마지막 방패가 되어주고 있었다.

"나약한 것들. 어차피 모두 흡수될 뿐."

심연의 그림자가 비웃듯 읊조렸다. 그 목소리는 마치 수천 개의 그림자가 동시에 속삭이는 듯 기괴하고 소름 끼쳤다. 그림자는 검은 촉수를 뻗어 무진의 생명력을 더욱 거세게 빨아들이려 하였다. 온몸의 기혈이 역류하고, 무진은 곧 심장이 멎을 것 같은 고통에 몸부림쳤다.

"아니다... 그럴 수는 없다."

무진은 온몸의 고통을 무시하고, 간신히 남아있는 내력을 쥐어짰다. 끊어진 심맥 사이로 실낱같이 이어지는 생명력이 격렬하게 요동쳤다. 더는 자신의 무공을 펼칠 기력조차 남아있지 않았다. 그러나 동료들의 희생은 헛되지 않을 것이었다.

"너를 막지 못한다면, 내 죽음으로라도 강호를 지키겠다."

그는 모든 힘을 끌어모아 마지막 일격을 준비하였다. 피가 뚝뚝 떨어지는 검을 하늘로 치켜들었다. 검신에서 뿜어져 나오는 푸른 검기가 어둠을 잠시나마 밝혔다. 그것은 단순한 무공이 아니었다. 그의 모든 생명과 의지가 담긴, 필사의 외침이었다.

"천지구결(天地究訣) — 명왕신검(冥王神劍)!"

무진의 입에서 흘러나온 초식의 이름과 동시에, 그의 몸속에 남아있던 모든 기운이 검 끝으로 응집되었다. 심맥이 끊어졌음에도 불구하고, 그의 내력은 강렬한 불꽃처럼 타올랐다. 푸른 검기는 빠르게 짙은 보라색으로 변모하였고, 검신에서 벗어나 거대한 명왕의 형상을 만들었다. 이 명왕신검은 단순한 무공을 넘어선, 무진의 혼이 깃든 마지막 저항이었다. 그의 생명력은 빠르게 소진되었으나, 멈추지 않고 검기에 모든 것을 쏟아부었다.

거대한 명왕의 형상이 심연의 그림자를 향해 맹렬히 돌진하였다.















43장.명왕신검이 심연의 그림자를 강타하였으나, 그림자는 잠시 흔들릴 뿐이었다.
거대한 형상은 이내 스스로를 회복하며 더욱 거칠게 무진을 압박하였다.

무진의 온몸은 이미 한계에 다다른 듯 경련하고 있었다.
심맥이 끊어진 고통은 의식을 갉아먹는 듯하였으나, 그의 눈빛은 오히려 더욱 강렬하게 타올랐다.
동료들의 희생이, 그리고 강호의 평화가 그의 마지막 정신을 지탱하는 버팀목이었다.

그림자는 명왕신검의 일격을 맞고도 이내 스스로를 회복하는 기이한 모습을 보였다.
마치 살아있는 존재가 아닌, 어떤 힘에 의해 움직이는 허상과도 같았다.
무진은 그림자의 움직임을 예리하게 쫓았다.
공격은 무작위적인 듯 보였으나, 미묘한 규칙성을 띠고 있었다.

"그렇군. 이놈은 살아있는 것이 아니다. 고대 주술 장치에 의해 움직이는 허수아비에 불과해!"
무진의 입에서 핏빛 침이 흘러나왔으나, 그의 눈은 더욱 번뜩였다.
"놈의 힘의 근원은 저 주술 장치에 있다!"

그의 눈은 그림자가 주변의 어둠을 흡수하며 힘을 되찾는 미묘한 순간들을 놓치지 않았다.
주변 공간의 기운이 특정 지점으로 빨려 들어가는 현상을 감지하였다.
그곳은 요새의 가장 깊은 곳, 태고의 기운이 깃든다고 알려진 지하였다.
순간, 무진의 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
요새의 오래된 기록에서 읽었던 고대 주술 장치에 대한 내용이었다.
그림자가 단순히 강력한 존재가 아니라, 그 장치의 수호자 혹은 일부일지도 모른다는 직감이 스쳐 지나갔다.

"영맥석 조각들…!"
무진이 낮은 신음과 함께 중얼거렸다.
"그것들이… 정화의 검을 만들 수 있었지."

오래전 흩어졌던 영맥석 조각들은 요새 깊숙한 곳, 선대 강자들의 흔적 아래 숨겨져 있었다.
무진은 자신의 내력과 정신력을 총동원하여 그 조각들을 끌어모으기 시작하였다.
이미 끊어진 심맥은 고통을 넘어선 무감각을 선사하였으나, 그의 의지는 그 모든 것을 초월하는 듯하였다.

핏줄이 터지고, 살이 찢어지는 듯한 고통 속에서도 무진은 영맥석의 기운을 자신의 몸으로 빨아들였다.
그의 온몸에 푸른색 영기가 휘감겼으며, 마치 꺼져가던 불꽃에 기름이 부어진 듯 생명력이 다시금 활활 타올랐다.
영맥석의 정제된 기운은 무진의 의지와 하나 되어, 그의 손아귀에서 찬란한 빛을 내뿜는 검의 형태로 응축되기 시작하였다.

완성된 정화의 검은 한 손에 쥘 수 있는 크기였으나, 그 영롱한 푸른빛은 심연의 그림자가 드리운 어둠을 단번에 몰아내는 듯하였다.
검에서 뿜어져 나오는 성스러운 기운은 그림자에게 치명적인 독과 같았다.

"네놈의 근원을 끊어내겠다!"
무진이 포효하였다.

정화의 검이 허공을 갈랐다.
무진은 더 이상 생명력을 아낄 여유가 없었다.
끊어진 심맥은 이미 붕괴 직전이었으나, 그는 마지막 한 방울까지 쥐어짜냈다.
검 끝에서 뿜어져 나온 순수한 정화의 기운은 거대한 푸른 궤적을 그리며 그림자의 심장부, 즉 고대 주술 장치의 위치를 향해 맹렬히 돌진하였다.
영맥석의 정수가 담긴 검은 어둠을 꿰뚫는 유성처럼 빛났다.
그림자는 미처 반응할 틈도 없이 그 일격을 정통으로 맞이할 수밖에 없었다.

"크아아악!"

심연의 그림자에게서 난생 처음 듣는 비명 소리가 터져 나왔다.
그 소리는 요새의 모든 벽을 뒤흔들며 끔찍한 고통을 담고 있었다.















44장.고대 주술 장치를 꿰뚫은 정화의 검은 섬광을 토하였다.

심연의 그림자는 찢어지는 듯한 비명을 질렀다. 그 비명은 요새 지하 전체를 뒤흔들었다.

검은 형체는 격렬히 요동쳤으나, 완전히 소멸하지는 않았다. 허나 그 힘은 명백히 약화된 상태였다.

무진은 칼자루를 쥔 손에 힘을 주었다. 온몸의 힘이 바닥났음에도 그의 눈빛은 흔들림 없었다.

"네놈의 광기는 여기까지다."

무진의 말에 그림자는 거친 숨을 몰아쉬는 듯 흔들리더니 이내 차갑고 묵직한 목소리를 내었다.

"광기라? 어리석은 인간이여. 너는 보지 못하는가?"

그림자의 형체가 희미해지는 듯하더니, 주술 장치에서 검은 기운이 스멀스멀 피어났다.

"이 세상의 근본적인 혼돈을. 수천 년을 이어온 전쟁과 비극을. 약육강식의 덧없는 굴레를."

검은 기운은 무진의 주변을 맴돌며 위협적으로 휘몰아쳤다. 무진은 검을 굳게 잡고 흔들림 없이 그 기운을 응시하였다.

"나는 그 모든 것을 종식시키려 하였을 뿐이다. 비록 소수의 희생이 따를지라도, 그것은 더 큰 평화와 질서를 위한 필연적인 선택이었지."

그림자의 목소리에는 일말의 망설임도 없었다. 마치 자신의 행위가 대의를 위한 정당한 수단이라 믿는 듯하였다.

"수많은 피를 흘려야 했던 과거의 우매함을 끊어내고, 영원한 안정을 가져올 수 있다면. 그 무엇인들 아깝겠는가?"

그림자는 검은 촉수를 뻗어 무진의 발치에 닿으려 하였다. 그러나 정화의 검에서 뿜어져 나오는 푸른 기운이 그 촉수를 태워버렸다.

무진은 그림자의 회유에 미동도 하지 않았다. 그의 심맥은 여전히 끊어져 있었고, 죽음의 고통이 온몸을 갉아먹는 중이었다.

하지만 그의 의지는 금강석보다 단단하였다.

"희생을 강요하는 평화는 진정한 평화가 아니다."

무진의 목소리는 비록 작았으나, 요새 지하 전체에 울려 퍼지는 듯 굳건하였다.

"누군가의 고통 위에 세워진 질서는 결국 또 다른 고통을 낳을 뿐. 그것은 결코 영원할 수 없다."

정화의 검이 푸른 빛을 더욱 강렬하게 발하였다. 검의 빛이 그림자를 향해 섬광처럼 뻗어 나갔다.

"세상이 혼돈스럽다 하여 힘없는 자를 제물 삼는 것은, 천리(天理)에 어긋나는 일이다. 네놈의 논리는 오만과 폭력의 변명일 뿐."

무진은 검을 앞으로 겨누었다. 그의 몸에서 마지막 남은 생명의 기운이 검으로 모여드는 것이 느껴졌다. 심장이 비명을 지르고, 몸의 모든 세포가 고통으로 절규하였다. 그러나 그는 멈추지 않았다.

"나는 희생 없는 조화로운 세상을 원한다. 모두가 함께 숨 쉬며 살아갈 수 있는 세상을."

그의 검 끝에서 푸른 기운이 소용돌이치기 시작하였다. 영맥석의 정화력이 극에 달하여 공간을 뒤흔들었다. 이는 단순한 무공을 넘어선, 혼신의 의지가 담긴 기운이었다.

"네놈의 그릇된 필연을 막기 위해, 나는 이 검을 다시 뽑을 것이다."

무진의 눈빛은 불타는 강철과 같았다. 심연의 그림자는 무진의 단호한 선언에 흔들렸다. 그의 강렬한 의지가 주술 장치에까지 영향을 미 미치기 시작하였다.

















45장.무진의 심장은 이미 싸늘하게 식어가고 있었다. 그러나 그의 두 눈에는 결코 꺼지지 않을 불꽃이 타오르고 있었다. 온몸의 신경이 죽음의 고통으로 찢겨나가는 듯하였으나, 그는 그 모든 것을 억눌렀다.

마지막 남은 생명의 기운이 팔뚝을 타고 흘러 정화의 검으로 모였다. 검은 무진의 의지에 응답하듯 희미하게 떨렸다.

그때였다.

어둠에 잠식된 마을, 그곳에서 죽음의 문턱을 서성이는 이들의 간절한 염원이 무진에게로 흘러들었다. 동료들의 절규 섞인 외침, 희생당한 이들의 억울한 원혼까지도 검 끝에 서렸다.

한 줄기 서광이 번개처럼 번쩍였다.

"후후, 감히. 그깟 미약한 염원으로 나의 필연을 거스르려 하는가!"

그림자가 비웃는 듯 외쳤다. 그의 검은 그림자가 무진을 향해 뻗어 나왔다. 그것은 단순히 그림자가 아니었다. 시공간을 이그러뜨리는 듯한 묵직한 압력이었다.

하지만 무진은 흔들리지 않았다.

"필연이라. 그것은 폭력과 오만의 변명일 뿐."

무진이 고통으로 일그러진 얼굴로 나직이 중얼거렸다.

"나는 보았다. 진정한 평화는 희생 없는 조화에서 오는 것임을."

정화의 검이 마침내 그 빛을 토해냈다. 하얀 빛이 어둠을 찢고 솟아올랐다. 그것은 마치 수만 개의 별들이 한데 모여 폭발하는 듯한 장관이었다.

“이것이야말로… 진정한 평화다!”

무진의 목소리는 갈라져 있었으나, 그 안에 담긴 의지는 금강석보다 단단하였다. 그는 검을 치켜들었다.

검 끝에서 시작된 빛은 마치 거대한 파도처럼 주위를 집어삼켰다.

**정화 십일검 - 염원참!**

무진은 온몸의 모든 기운을 끌어모았다. 심장이 멈춘 몸뚱이에서 어떻게 이런 힘이 솟아나는지 알 수 없었다. 내력은 마치 끓어오르는 용암처럼 그의 모든 혈관을 폭발시킬 듯 달아올랐다. 정화의 검에 담긴 염원의 빛은 마치 살아있는 생명체처럼 꿈틀거렸다. 검을 쥔 팔은 순식간에 수만 근의 무게를 지닌 듯 무거워졌다가, 다음 순간에는 깃털처럼 가벼워지는 기이한 변화를 겪었다. 그의 전신을 타고 흐른 강력한 기운은 마침내 검 끝에 응축되어 형언할 수 없는 영롱한 빛을 발하였다.

"사라져라, 그림자여!"

무진이 포효하였다. 빛은 거대한 검기가 되어 그림자를 향해 날아갔다.

그림자는 거대한 검은 장막을 펼쳐 보였다. 주술 장치에서 뿜어져 나온 어둠의 기운이 폭풍처럼 휘몰아치며 방어막을 형성하였다. 셀 수 없는 죽은 자들의 영혼이 장막 속에서 비명을 지르는 듯하였다. 그 장막은 단순한 방어가 아니었다. 모든 공격을 흡수하고 소멸시키는 허무의 공간과 같았다.

정화의 검기는 장막에 부딪혔다.

쩌저적!

금속이 갈라지는 듯한 섬뜩한 소리가 공간을 찢었다. 그림자의 방어막이 한 치씩 밀려났다. 허무의 공간은 염원의 빛 앞에서 조금씩 존재감을 잃어가는 듯하였다. 검은 장막은 마치 녹아내리는 얼음처럼 파편을 흩뿌리며 조금씩 무너져 내렸다. 빛과 어둠이 충돌하는 지점에서는 폭풍이 일어났고, 주변의 대지는 갈라지고 공기는 울부짖었다.

"이럴 수가! 말도 안 돼! 감히, 나의 필연을 거스를 수는 없다!"

그림자의 목소리에 당혹감과 함께 맹렬한 분노가 스쳤다.

그러나 무진의 검은 멈추지 않았다. 염원참은 그림자의 방어막을 완전히 꿰뚫었다. 빛은 맹렬하게 나아가 마침내 어둠의 주술 장치에 도달하였다.

콰아앙!

강렬한 폭음과 함께 빛이 터져 나갔다. 주술 장치는 엄청난 충격을 받아 공중으로 솟구쳤다. 장치를 감싸던 어둠의 기운이 찢겨나갔고, 그 안에 숨겨져 있던 복잡한 문양이 빛에 노출되었다. 장치 곳곳에 균열이 생겨나기 시작하였다. 번개처럼 푸른 불꽃이 튀었고, 거대한 주술 장치는 마치 살아있는 생명체처럼 고통스럽게 신음하는 듯하였다.

"크으으…!"

무진은 마지막 일격을 가한 뒤, 그대로 무릎을 꿇었다. 전신에서 기운이 완전히 고갈되었다. 심맥이 끊어진 몸은 더 이상 버틸 힘이 없었다. 시야가 흐려지고, 그의 의식은 저 깊은 심연으로 가라앉는 듯하였다.

그림자는 믿을 수 없다는 듯 자신의 주술 장치를 응시하였다. 금이 간 장치에서는 검은 연기가 피어올랐고, 불안정한 기운이 사방으로 퍼져나갔다.

"네가… 네가 감히 이런 짓을 벌여? 용서 못 한다! 절대로 용서 못 해!"

그림자의 분노가 하늘을 찔렀다. 그의 눈빛은 맹렬한 살기로 가득하였다.

















46장.번개 같은 섬광이 어둠을 갈랐다.
무진이 마지막 힘을 짜내 날린 염원참이 심연의 주술 장치를 정확히 꿰뚫었다.

쨍그랑!

거대한 금속체가 마치 유리 파편처럼 산산이 부서지는 소리가 진동하였다.
장치를 지탱하던 검은 기둥들이 순식간에 재로 변하며 사라졌다.
그와 동시에 무진은 모든 기력을 소진한 채 허물어지듯 쓰러졌다.

"무진!"

한 노인의 절규가 메아리쳤으나, 무진의 의식은 이미 심연으로 가라앉는 중이었다.
그의 육신은 고통과 피로에 절어 미동도 하지 못하였다.

주술 장치가 파괴되자, 주변을 짓누르던 암흑의 기운이 한순간 크게 흔들렸다.
오랜 시간 마을을 잠식했던 심연의 그림자가 비틀거렸다.
그림자의 본체에서 억눌렸던 분노가 용암처럼 끓어올랐다.

"어리석은 인간이여!"

천지를 뒤흔드는 포효가 터져 나왔다.
그것은 단순히 소리가 아니었다.
모든 것을 집어삼킬 듯한 원초적인 악의가 담긴 절규였다.

심연의 그림자는 더 이상 자신의 추악한 본모습을 숨기려 하지 않았다.
그의 형체는 뒤틀리고 늘어나며 거대한 그림자 괴수로 변하였다.
하늘을 찌를 듯한 검은 촉수들이 사방으로 뻗어 나왔다.
그 촉수들 끝에는 날카로운 송곳니가 박힌 거대한 입들이 꿈틀거렸다.
그 입들에서 뿜어져 나오는 악취는 생명체의 숨통을 조였다.

그림자 괴수는 두 눈에서 핏빛 광선을 쏘아대며 부서진 장치 잔해들을 흩뿌렸다.
마을은 다시 한번 혼돈에 휩싸였다.

"이것이… 심연의 그림자의 진정한 모습이란 말인가?"
"세상에, 너무나도 끔찍하구나!"
"우리는 이제 어찌해야 하는가… 저분마저 쓰러지셨는데."

마을 사람들의 얼굴에는 공포와 절망이 다시 드리워졌다.
방금 전 느꼈던 희망의 불씨가 꺼지는 듯한 절망감이었다.

"감히 나의 계획을 방해하다니!"

그림자 괴수의 목소리는 수만 마리 짐승이 동시에 울부짖는 것 같았다.
그는 온몸에서 검은 기운을 폭풍처럼 뿜어냈다.
그 기운은 땅을 휩쓸고 하늘을 가르며 모든 것을 무로 돌리려 하였다.

콰과광!

어둠의 내력이 응축된 검은 파동이 지면을 강타하였다.
마을의 건물들이 한순간에 무너져 내렸다.
수십 장 높이의 거대한 검은 회오리가 솟아올라 주변의 모든 것을 집어삼켰다.
그것은 마치 세상의 끝을 알리는 재앙과도 같았다.

심연의 그림자는 마지막 발악으로 마을 자체를 소멸시키려 하였다.
어둠의 기운은 더욱 짙어지고 강렬해졌다.
그 기운은 무진이 쓰러진 곳을 향해 거침없이 밀려들었다.
마치 남은 모든 생명력을 집어삼키려는 듯 포악하게 쇄도하였다.

"이제 모든 것이 끝이로구나!"
"아아, 신이시여!"

절규하는 마을 사람들 위로, 거대한 그림자의 손이 내려찍히고 있었다.
그 손은 너무나 거대하여 마을 전체를 한 번에 덮을 기세였다.
숨통을 끊는 듯한 암흑의 압력이 모든 것을 짓눌렀다.번개 같은 섬광이 어둠을 갈랐다.
무진이 마지막 힘을 짜내 날린 염원참이 심연의 주술 장치를 정확히 꿰뚫었다.

쨍그랑!

거대한 금속체가 마치 유리 파편처럼 산산이 부서지는 소리가 진동하였다.
장치를 지탱하던 검은 기둥들이 순식간에 재로 변하며 사라졌다.
그와 동시에 무진은 모든 기력을 소진한 채 허물어지듯 쓰러졌다.

"무진!"

한 노인의 절규가 메아리쳤으나, 무진의 의식은 이미 심연으로 가라앉는 중이었다.
그의 육신은 고통과 피로에 절어 미동도 하지 못하였다.

주술 장치가 파괴되자, 주변을 짓누르던 암흑의 기운이 한순간 크게 흔들렸다.
오랜 시간 마을을 잠식했던 심연의 그림자가 비틀거렸다.
그림자의 본체에서 억눌렸던 분노가 용암처럼 끓어올랐다.

"어리석은 인간이여!"

천지를 뒤흔드는 포효가 터져 나왔다.
그것은 단순히 소리가 아니었다.
모든 것을 집어삼킬 듯한 원초적인 악의가 담긴 절규였다.

심연의 그림자는 더 이상 자신의 추악한 본모습을 숨기려 하지 않았다.
그의 형체는 뒤틀리고 늘어나며 거대한 그림자 괴수로 변하였다.
하늘을 찌를 듯한 검은 촉수들이 사방으로 뻗어 나왔다.
그 촉수들 끝에는 날카로운 송곳니가 박힌 거대한 입들이 꿈틀거렸다.
그 입들에서 뿜어져 나오는 악취는 생명체의 숨통을 조였다.

그림자 괴수는 두 눈에서 핏빛 광선을 쏘아대며 부서진 장치 잔해들을 흩뿌렸다.
마을은 다시 한번 혼돈에 휩싸였다.

"이것이… 심연의 그림자의 진정한 모습이란 말인가?"
"세상에, 너무나도 끔찍하구나!"
"우리는 이제 어찌해야 하는가… 저분마저 쓰러지셨는데."

마을 사람들의 얼굴에는 공포와 절망이 다시 드리워졌다.
방금 전 느꼈던 희망의 불씨가 꺼지는 듯한 절망감이었다.

"감히 나의 계획을 방해하다니!"

그림자 괴수의 목소리는 수만 마리 짐승이 동시에 울부짖는 것 같았다.
그는 온몸에서 검은 기운을 폭풍처럼 뿜어냈다.
그 기운은 땅을 휩쓸고 하늘을 가르며 모든 것을 무로 돌리려 하였다.

콰과광!

어둠의 내력이 응축된 검은 파동이 지면을 강타하였다.
마을의 건물들이 한순간에 무너져 내렸다.
수십 장 높이의 거대한 검은 회오리가 솟아올라 주변의 모든 것을 집어삼켰다.
그것은 마치 세상의 끝을 알리는 재앙과도 같았다.

심연의 그림자는 마지막 발악으로 마을 자체를 소멸시키려 하였다.
어둠의 기운은 더욱 짙어지고 강렬해졌다.
그 기운은 무진이 쓰러진 곳을 향해 거침없이 밀려들었다.
마치 남은 모든 생명력을 집어삼키려는 듯 포악하게 쇄도하였다.

"이제 모든 것이 끝이로구나!"
"아아, 신이시여!"

절규하는 마을 사람들 위로, 거대한 그림자의 손이 내려찍히고 있었다.
그 손은 너무나 거대하여 마을 전체를 한 번에 덮을 기세였다.
숨통을 끊는 듯한 암흑의 압력이 모든 것을 짓눌렀다.















47장.번개 같은 섬광이 어둠을 갈랐다.
무진이 마지막 힘을 짜내 날린 염원참이 심연의 주술 장치를 정확히 꿰뚫었다.

쨍그랑!

거대한 금속체가 마치 유리 파편처럼 산산이 부서지는 소리가 진동하였다.
장치를 지탱하던 검은 기둥들이 순식간에 재로 변하며 사라졌다.
그와 동시에 무진은 모든 기력을 소진한 채 허물어지듯 쓰러졌다.

"무진!"

한 노인의 절규가 메아리쳤으나, 무진의 의식은 이미 심연으로 가라앉는 중이었다.
그의 육신은 고통과 피로에 절어 미동도 하지 못하였다.

주술 장치가 파괴되자, 주변을 짓누르던 암흑의 기운이 한순간 크게 흔들렸다.
오랜 시간 마을을 잠식했던 심연의 그림자가 비틀거렸다.
그림자의 본체에서 억눌렸던 분노가 용암처럼 끓어올랐다.

"어리석은 인간이여!"

천지를 뒤흔드는 포효가 터져 나왔다.
그것은 단순히 소리가 아니었다.
모든 것을 집어삼킬 듯한 원초적인 악의가 담긴 절규였다.

심연의 그림자는 더 이상 자신의 추악한 본모습을 숨기려 하지 않았다.
그의 형체는 뒤틀리고 늘어나며 거대한 그림자 괴수로 변하였다.
하늘을 찌를 듯한 검은 촉수들이 사방으로 뻗어 나왔다.
그 촉수들 끝에는 날카로운 송곳니가 박힌 거대한 입들이 꿈틀거렸다.
그 입들에서 뿜어져 나오는 악취는 생명체의 숨통을 조였다.

그림자 괴수는 두 눈에서 핏빛 광선을 쏘아대며 부서진 장치 잔해들을 흩뿌렸다.
마을은 다시 한번 혼돈에 휩싸였다.

"이것이… 심연의 그림자의 진정한 모습이란 말인가?"
"세상에, 너무나도 끔찍하구나!"
"우리는 이제 어찌해야 하는가… 저분마저 쓰러지셨는데."

마을 사람들의 얼굴에는 공포와 절망이 다시 드리워졌다.
방금 전 느꼈던 희망의 불씨가 꺼지는 듯한 절망감이었다.

"감히 나의 계획을 방해하다니!"

그림자 괴수의 목소리는 수만 마리 짐승이 동시에 울부짖는 것 같았다.
그는 온몸에서 검은 기운을 폭풍처럼 뿜어냈다.
그 기운은 땅을 휩쓸고 하늘을 가르며 모든 것을 무로 돌리려 하였다.

콰과광!

어둠의 내력이 응축된 검은 파동이 지면을 강타하였다.
마을의 건물들이 한순간에 무너져 내렸다.
수십 장 높이의 거대한 검은 회오리가 솟아올라 주변의 모든 것을 집어삼켰다.
그것은 마치 세상의 끝을 알리는 재앙과도 같았다.

심연의 그림자는 마지막 발악으로 마을 자체를 소멸시키려 하였다.
어둠의 기운은 더욱 짙어지고 강렬해졌다.
그 기운은 무진이 쓰러진 곳을 향해 거침없이 밀려들었다.
마치 남은 모든 생명력을 집어삼키려는 듯 포악하게 쇄도하였다.

"이제 모든 것이 끝이로구나!"
"아아, 신이시여!"

절규하는 마을 사람들 위로, 거대한 그림자의 손이 내려찍히고 있었다.
그 손은 너무나 거대하여 마을 전체를 한 번에 덮을 기세였다.
숨통을 끊는 듯한 암흑의 압력이 모든 것을 짓눌렀다.













48장.번개 같은 섬광이 어둠을 갈랐다.
무진이 마지막 힘을 짜내 날린 염원참이 심연의 주술 장치를 정확히 꿰뚫었다.

쨍그랑!

거대한 금속체가 마치 유리 파편처럼 산산이 부서지는 소리가 진동하였다.
장치를 지탱하던 검은 기둥들이 순식간에 재로 변하며 사라졌다.
그와 동시에 무진은 모든 기력을 소진한 채 허물어지듯 쓰러졌다.

"무진!"

한 노인의 절규가 메아리쳤으나, 무진의 의식은 이미 심연으로 가라앉는 중이었다.
그의 육신은 고통과 피로에 절어 미동도 하지 못하였다.

주술 장치가 파괴되자, 주변을 짓누르던 암흑의 기운이 한순간 크게 흔들렸다.
오랜 시간 마을을 잠식했던 심연의 그림자가 비틀거렸다.
그림자의 본체에서 억눌렸던 분노가 용암처럼 끓어올랐다.

"어리석은 인간이여!"

천지를 뒤흔드는 포효가 터져 나왔다.
그것은 단순히 소리가 아니었다.
모든 것을 집어삼킬 듯한 원초적인 악의가 담긴 절규였다.

심연의 그림자는 더 이상 자신의 추악한 본모습을 숨기려 하지 않았다.
그의 형체는 뒤틀리고 늘어나며 거대한 그림자 괴수로 변하였다.
하늘을 찌를 듯한 검은 촉수들이 사방으로 뻗어 나왔다.
그 촉수들 끝에는 날카로운 송곳니가 박힌 거대한 입들이 꿈틀거렸다.
그 입들에서 뿜어져 나오는 악취는 생명체의 숨통을 조였다.

그림자 괴수는 두 눈에서 핏빛 광선을 쏘아대며 부서진 장치 잔해들을 흩뿌렸다.
마을은 다시 한번 혼돈에 휩싸였다.

"이것이… 심연의 그림자의 진정한 모습이란 말인가?"
"세상에, 너무나도 끔찍하구나!"
"우리는 이제 어찌해야 하는가… 저분마저 쓰러지셨는데."

마을 사람들의 얼굴에는 공포와 절망이 다시 드리워졌다.
방금 전 느꼈던 희망의 불씨가 꺼지는 듯한 절망감이었다.

"감히 나의 계획을 방해하다니!"

그림자 괴수의 목소리는 수만 마리 짐승이 동시에 울부짖는 것 같았다.
그는 온몸에서 검은 기운을 폭풍처럼 뿜어냈다.
그 기운은 땅을 휩쓸고 하늘을 가르며 모든 것을 무로 돌리려 하였다.

콰과광!

어둠의 내력이 응축된 검은 파동이 지면을 강타하였다.
마을의 건물들이 한순간에 무너져 내렸다.
수십 장 높이의 거대한 검은 회오리가 솟아올라 주변의 모든 것을 집어삼켰다.
그것은 마치 세상의 끝을 알리는 재앙과도 같았다.

심연의 그림자는 마지막 발악으로 마을 자체를 소멸시키려 하였다.
어둠의 기운은 더욱 짙어지고 강렬해졌다.
그 기운은 무진이 쓰러진 곳을 향해 거침없이 밀려들었다.
마치 남은 모든 생명력을 집어삼키려는 듯 포악하게 쇄도하였다.

"이제 모든 것이 끝이로구나!"
"아아, 신이시여!"

절규하는 마을 사람들 위로, 거대한 그림자의 손이 내려찍히고 있었다.
그 손은 너무나 거대하여 마을 전체를 한 번에 덮을 기세였다.
숨통을 끊는 듯한 암흑의 압력이 모든 것을 짓눌렀다.














49장.어둠의 요새가 굉음과 함께 찢어지기 시작하였다.
무진의 마지막 초식이 모든 사악한 기운을 정화하며, 요새를 지탱하던 저주의 심장을 산산조각 내었던 것이다.

검은 돌벽이 먼지와 함께 무너져 내렸다.
천장이 갈라지고 바닥이 뒤틀리는 소리가 귀청을 찢는 듯하였다.
"무진 님! 정신 차리세요!"
곁을 지키던 동료들이 다급히 소리쳤다.
그들은 힘없이 쓰러진 무진을 부축하려 안간힘을 썼다.

"이러다 모두 갇히겠어! 어서 이곳을 벗어나야 해!"
한 동료가 외치며 무진의 팔을 어깨에 메었다.
다른 동료는 무진의 다리를 받쳐 들었다.
셋은 붕괴하는 요새의 잔해 속을 필사적으로 헤치고 나아갔다.

머리 위로 거대한 돌덩이가 쏟아졌다.
등 뒤에서는 섬뜩한 균열음이 쫓아왔다.
지축이 흔들리는 진동이 발밑에서 멈추지 않았다.
"조심해! 길이 막혔어!"
"이쪽이야! 틈이 보여!"

그들은 간신히 좁은 통로를 뚫고 나아갔다.
폐허가 된 요새의 심장을 빠져나오는 길은 가시밭길 그 자체였다.
그러나 동료들은 쓰러진 무진을 단 한 순간도 놓지 않았다.
그들의 눈빛에는 절박함과 함께 무진에 대한 깊은 신뢰가 담겨 있었다.

마침내, 거대한 입구가 산산조각 나며 밖으로 통하는 길이 열렸다.
세 사람은 쏟아지는 빛을 향해 몸을 던지듯 탈출하였다.
그리고 곧이어 요새 전체가 거대한 폭발음과 함께 완전히 붕괴하였다.
어둠을 품었던 사악한 건축물은 흔적도 없이 사라졌다.

거친 숨을 몰아쉬며 쓰러진 동료들은 먼지투성이 바닥에 주저앉았다.
그들의 눈은 일제히 무진에게로 향했다.
그는 여전히 미동도 없이 깊은 잠에 빠져 있었다.
그러나 그들의 얼굴에는 절망 대신 묘한 기운이 감돌기 시작하였다.

"이것은...?"
한 동료가 고개를 들었다.
메말랐던 대지에서 스며 나오는 따스한 기운이 느껴졌다.
탁했던 공기가 맑아지고, 희미하게 빛나는 영롱한 기운이 대지 위를 흐르고 있었다.

"영맥이... 영맥이 되살아나고 있어!"
다른 동료가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
그것은 단순히 공기의 변화가 아니었다.
대지 깊숙한 곳으로부터 솟아오르는 생명의 기운, 세상의 근본을 이루는 영적인 맥동이었다.
오랜 시간 고갈되었던 세상의 영맥이 기지개를 켜듯 다시 깨어나 흐르기 시작한 것이다.
그 기운은 온몸을 휘감으며 희망의 메시지를 속삭이는 듯하였다.

"보아라! 저 멀리!"
한 동료가 천하제일 마을이 있는 방향을 손가락으로 가리켰다.
아득한 거리에 있는 마을을 향해 영맥의 줄기가 뚜렷하게 뻗어 나가는 것이 느껴졌다.
마치 거대한 물줄기가 목마른 대지를 찾아 흐르듯, 영맥은 천하제일 마을을 향해 굽이치고 있었다.
그것은 강렬하고도 순수한 생명의 흐름이었다.
고갈되었던 심맥이 다시 이어지고, 죽었던 땅이 소생하는 것을 온몸으로 느낄 수 있었다.

"무진 님께서... 정말 성공하셨어."
그들의 눈에는 눈물이 고였다.
희생 끝에 얻어낸 기적과도 같은 순간이었다.
세상은 어둠의 저주에서 벗어나 찬란한 빛을 되찾았다.

"어서 마을로 가자. 무진 님을 모시고."
모두가 고개를 끄덕였다.
무진은 아직 의식이 없었지만, 그의 얼굴에는 옅은 평온함이 감돌고 있었다.
세상을 구원한 영웅은 여전히 고요한 잠에 빠져 있었다.

그들은 무진을 다시 부축하여 힘찬 발걸음을 내디뎠다.
천하제일 마을을 향해 뻗어 나가는 영맥의 흐름을 따라.
그들의 마음속에는 영웅에 대한 경외심과 더불어, 되살아난 세상에 대한 벅찬 기대감이 가득하였다.














50장.무진을 부축한 지현의 어깨는 이미 축 늘어져 있었다. 곁에서 그의 허리를 감싼 소림 역시 온몸이 비 오듯 땀으로 젖어 있었다. 붕괴하는 요새의 잔해 속에서 필사적으로 달려온 탓이었다.

그러나 그들의 눈빛에는 희망의 빛이 서려 있었다.

"무진 형님, 조금만 더 버티십시오."

지현은 거친 숨을 몰아쉬며 속삭였다. 무진의 심장이 미약하게나마 뛰고 있음을 느꼈기 때문이었다. 그의 등에는 아직 뜨거운 무진의 온기가 남아 있었다.

요새에서 벗어나자마자 세상은 변해 있었다. 죽음의 기운이 지배하던 대지는 어느새 푸른 생명으로 가득 차 있었다.

메마른 땅을 뚫고 싹이 돋아났고, 희뿌옇던 하늘은 맑게 개었다. 신선한 공기가 허파 가득 차올랐다.

소림은 흐느끼는 듯한 목소리로 중얼거렸다.

"영맥이… 정말 살아났어요."

그녀의 눈에 눈물이 고였다. 무진의 희생이 헛되지 않았다는 증거였다.

두 사람은 무진을 부축하며 쉬지 않고 걸었다. 며칠 밤낮을 걸어 마을 어귀에 다다랐을 때였다.

기이한 정적이 감돌았다.

분명 세상의 영맥은 되살아났으나, 이 마을은 여전히 깊은 침묵에 잠겨 있었다. 생명의 기운은 느껴졌으나, 활기라 할 만한 것은 없었다.

"이게 어떻게 된 일이지?"

지현은 고개를 갸웃거렸다. 마을은 겉보기에는 멀쩡했으나, 오랜 시간 누군가 돌보지 않은 듯 폐허 직전의 모습이었다.

마을 사람들이 보이지 않았다. 인기척조차 없었다.

소림은 불안한 표정으로 무진의 얼굴을 살폈다. 그의 안색은 여전히 창백하였고, 맥박은 희미하게 이어지고 있었다.

"무진 사형의 기운이… 점점 더 약해지는 것 같아요."

그녀의 손이 떨렸다. 무진의 내력이 바닥을 드러내는 것을 감지할 수 있었다. 단순히 소진된 것을 넘어, 기경팔맥 전체가 뒤틀린 듯한 느낌이었다.

지현은 무진을 조심스럽게 땅에 눕혔다. 그리고 그의 손목을 잡고 진기를 흘려보냈다.

진기가 무진의 단전에 닿자마자, 지현은 경악을 금치 못했다.

무진의 단전은 텅 비어 있었다. 그뿐만이 아니었다. 단전으로 향하는 심맥, 즉 생명의 기운이 흐르는 가장 중요한 맥이 마치 얼어붙은 듯 굳어 있었다.

강렬한 무공을 한계 이상으로 끌어올려 사용한 후유증이었다. 저주의 심장을 파괴하기 위해, 그는 자신의 모든 것을 태워버린 것이었다.

"이것은… 심맥이 끊어진 것과 다름없소."

지현의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 심맥이 끊어지면 내력의 흐름이 완전히 막히고, 생명까지 위태로워지는 치명적인 부상이었다.

일반적인 방법으로는 도저히 회복시킬 수 없는 상태였다.

소림은 무진의 얼굴을 붙잡고 흔들었다.

"사형! 눈을 떠 보세요! 저희가 왔어요!"

그러나 무진은 아무런 미동도 하지 않았다. 그의 눈꺼풀은 굳게 닫혀 있었고, 가느다란 숨만이 겨우 이어지고 있었다.

지현은 주먹을 꽉 쥐었다.

"분명 영맥은 되살아났으나, 이 마을의 심맥은 여전히 죽어있는 듯하오. 그리고 무진 형님도… 그 대가를 치르고 있는 것이겠지."

그는 주위를 둘러보았다. 죽은 듯 고요한 마을, 그리고 생명력을 잃어가는 무진.

"이대로 물러설 수는 없어. 반드시 방법을 찾아야 한다."

그의 눈에 강한 의지가 타올랐다. 소림 역시 고개를 끄덕였다.

"그래요. 사형은 저희를 위해 모든 것을 바쳤어요. 이제 저희가 사형을 구할 차례예요."

그들은 무진을 조심스럽게 안아 들었다. 그리고 텅 빈 듯한 마을의 중심으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

반드시 무진을 살리고, 이 마을의 심맥마저 되살려야 했다. 그것이 무진의 희생에 보답하는 유일한 길임을 그들은 알고 있었다.


















