이른 새벽, 청풍촌 외곽 훈련장은 검은 그림자로 뒤덮여 있었다. 백청운은 얇은 비단옷 위로 스며드는 새벽 공기에도 흔들림 없는 눈빛으로 청년들을 지켜보고 있었다. 아리의 손에 들린 목검이 허공을 갈랐다.

“그 자세는 허리힘을 온전히 사용하지 못하고 있다. 검은 팔의 연장이 아니라, 온몸의 무게를 실어 휘두르는 것이다.”

백청운의 지적에 아리는 자세를 낮추었다. 그의 얼굴에는 땀방울이 송골송골 맺혀 있었다.

“다시, 첫 번째 초식부터.”

아리는 숨을 고르며 목검을 정면으로 들어 올렸다.
첫 번째 초식, ‘강물 흐르듯’.
검 끝은 물 흐르듯 유연하게 움직였으나, 마지막 순간에 힘이 응축되어 일격을 가하는 초식이었다.
아리의 목검은 매끄럽게 흐르듯 움직였고, 그의 온몸의 기운이 검에 집중되는 듯 보였다.
손목의 미세한 움직임이 검의 방향을 결정하였고, 허리의 비틀림이 검격의 위력을 더하는 모습이었다.

백청운은 고개를 끄덕였다.
“좋다. 이전보다 훨씬 낫다. 허나, 검이 나아가는 방향을 예상하게 만들면 안 된다. 검은 한 줄기 섬광처럼 상대의 의표를 찔러야 한다.”

그때, 훈련장 저편에서 한 사내가 급히 달려왔다. 마을의 감시를 맡은 박 사내였다. 그의 얼굴에는 잔뜩 겁에 질린 기색이 역력하였다.

“나리! 큰일이 났습니다!”

박 사내는 숨을 헐떡이며 백청운 앞에 섰다. 백청운의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

“무슨 일이냐.”

“어제 저희가 보낸 정찰꾼들이… 돌아오지 못했습니다. 그리고 오늘 새벽, 죽림 너머에서 연기가 피어오르는 것을 보았습니다.”

백청운의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 그는 박 사내의 어깨를 붙잡았다.

“어느 쪽이냐. 몇 놈이나 보았느냐.”

“사라진 정찰꾼들은 동쪽으로 향하였습니다. 그리고 연기는… 그쪽에서 났습니다. 제가 본 것은… 산적떼가 아니었습니다.”

박 사내는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그들은… 깃발을 들고 있었습니다. 검은 달 문양이 새겨진 깃발이었습니다.”

검은 달 문양. 백청운의 뇌리를 스치는 이름이 있었다. 흑월문. 중원 남부를 주름잡던 악명 높은 무림 세력이었다. 설마 하는 불안감이 현실이 되는 순간이었다.

백청운은 아리를 비롯한 훈련 중이던 청년들에게 다가갔다. 그들의 눈에는 아직 순진한 기색이 남아 있었다.

“지금부터 나의 말을 잘 듣거라. 너희가 상대해야 할 적은 단순한 산적떼가 아니다.”

아리가 앞으로 나섰다.
“나리, 그럼… 누구입니까?”

백청운은 잠시 망설였다. 이 진실을 어린 청년들에게 감당하게 하는 것이 옳을까. 하지만 그들의 눈빛에는 이미 모든 것을 알겠다는 듯한 굳건함이 있었다.

“흑월문이다. 그들은 무림의 규율조차 무시하는 악인들이다. 단순히 재물을 노리는 산적과는 차원이 다르다.”

청년들의 얼굴에 당혹감과 두려움이 스쳤다. 무림 세력이라는 말은 그들에게 미지의 공포와 같았다.

“흑월문은 청풍촌의 지리적 이점을 노리는 것이다. 이곳은 주변 강줄기와 길목을 감시하기에 더할 나위 없이 좋은 위치다. 그들은 이곳을 자신들의 거점으로 삼으려 할 것이다.”

백청운은 목이 타는 듯 갈증을 느꼈다. 심맥이 끊긴 몸으로 과연 저들을 막을 수 있을까. 그러나 그의 눈빛은 여전히 불꽃처럼 타오르고 있었다.

“남은 시간은 십여 일에 불과하다. 지금부터 너희는 모든 것을 걸고 훈련해야 한다. 나는 너희에게 무공을 가르칠 수 없으나, 살아남는 법을 알려줄 수 있다.”

아리는 결연한 표정으로 목검을 고쳐 잡았다.

“명심하겠습니다, 나리. 청풍촌은 저희의 고향입니다. 저희가 반드시 지켜내겠습니다.”

백청운은 아리의 눈을 깊이 들여다보았다. 그 눈빛 속에서, 죽음마저 두려워하지 않는 작은 불씨를 보았다. 그것은 어둠 속에서 빛나는 작은 희망이었다.

“오늘부터 훈련 방식을 바꾼다. 실전 위주로, 모든 초식은 살기(殺氣)를 담아 휘두른다. 이 훈련은 너희의 목숨과 직결될 것이다.”

훈련장의 공기는 순식간에 차갑고 무거워졌다. 단순히 마을을 지키는 것을 넘어, 거대한 무림 세력과의 피할 수 없는 싸움이 시작되었음을 모두가 직감하였다.