밤은 깊었으나 산길은 고요하지 않았다.

흙먼지를 일으키며 육십여 명의 무리가 질풍처럼 내달렸다.

모두 검은 옷을 입고 있었으며, 그들의 눈빛은 살기로 번들거렸다.

선봉에 선 이는 붉은 기운이 서린 커다란 칼을 어깨에 메고 있었다.

그의 이름은 혈수귀.

흑월문에서 이름난 선봉대장으로, 가는 곳마다 피바람을 일으키는 잔학한 자였다.

혈수귀는 한 달음에 이 장 높이의 바위를 뛰어넘었고, 그의 뒤를 따르는 무사들 또한 그림자처럼 그를 뒤쫓았다.

산세를 거침없이 가로지르며 청풍촌을 향해 맹렬히 전진하였다.

그들의 발소리는 흡사 짐승 떼가 움직이는 듯 묵직하고 섬뜩하였다.

"두목, 이제 반 시진만 더 가면 청풍촌이 나옵니다."

부하 하나가 혈수귀의 옆으로 다가와 보고하였다.

혈수귀는 피처럼 붉은 칼자루를 꽉 쥐었다.

"흐음, 촌락 하나를 거점으로 삼겠다니. 흑월문주께서도 실성하신 게 분명하다."

그의 목소리에는 불만이 서려 있었으나, 누구도 감히 토를 달지 못하였다.

"싹 다 죽여 버리고 불태워 버리면 그만인 것을…."

혈수귀의 붉은 눈이 번뜩였다.

"살아있는 자는 단 한 명도 남겨두지 마라. 짐승처럼 굴지 않으면 짐승보다 못한 존재가 될 뿐."

그의 말에서 냉혹한 살기가 터져 나왔다.

그 기운에 주변의 나뭇잎마저 바스락거리며 얼어붙는 듯하였다.

청풍촌 외곽, 어둠이 짙게 깔린 훈련장.

김수현은 젊은이들과 마을의 장정들을 불러 모았다.

그들의 얼굴에는 긴장감과 피로가 역력하였으나, 그 속에는 이전에는 없던 강인함이 엿보였다.

"밤늦게 모이게 해서 미안하다."

김수현은 차분한 목소리로 입을 열었다.

"흑월문의 선봉대가 이쪽으로 오고 있다. 빠르면 한 시진 안에 이곳에 당도할 것이다."

그의 말에 웅성거림이 일었다.

몇몇 젊은이들은 두려움에 떨며 서로를 바라보았다.

"하지만 우리는 준비를 마쳤다."

김수현의 시선이 한 사람 한 사람에게 닿았다.

그의 눈빛은 불안한 마음을 진정시키는 힘이 있었다.

"놈들은 마을을 완전히 초토화시키려 할 것이다. 우리가 흑월문의 거점으로 이용되는 것을 막기 위해서는 반드시 놈들을 저지해야 한다."

한 청년이 조심스럽게 물었다.

"우리가… 정말 이길 수 있겠습니까?"

그의 목소리는 미세하게 떨렸다.

김수현은 고개를 저었다.

"이긴다, 진다의 문제가 아니다. 우리는 우리 마을을 지키는 것이다."

그의 눈에 결의가 스쳤다.

"저들의 숫자는 육십여 명에 달한다. 하지만 우리는 지형을 이용할 것이다."

그는 미리 준비한 짚단과 기름통, 그리고 훈련장에서 만든 간이 바리케이드를 가리켰다.

"저들이 마을로 들어오는 길목은 세 군데다. 우리는 한 곳에만 병력을 집중하여 막지 않을 것이다."

김수현은 짧게 숨을 골랐다.

그의 심맥은 여전히 고통스러웠으나, 의지로 그 모든 것을 억눌렀다.

그의 몸 안에서는 단전의 기운이 미약하게 회전하며 흐르는 듯하였으나, 끊어진 심맥 앞에서 허망하게 흩어졌다.

자신의 몸으로는 이전처럼 온 힘을 다해 검을 휘두를 수 없었다.

그러나 그는 결코 포기하지 않았다.

"첫 번째 길목은 내가 맡는다. 혈수귀라는 자가 선봉에 서 있겠지만, 내가 그를 붙잡고 있을 것이다."

김수현의 말에 모두의 시선이 집중되었다.

혈수귀의 이름은 이미 소문을 통해 알려져 있었다.

그의 존재만으로도 마을 사람들은 공포에 질려 있었다.

"남은 두 길목은 너희가 맡아야 한다. 놈들이 흩어지면 각개격파가 가능할 것이다."

그는 청년들의 얼굴을 하나하나 응시하였다.

"가장 중요한 것은 두려움을 극복하는 것이다. 너희는 그동안 피땀 흘려 수련하였다. 너희의 검은 약하지 않다."

"하지만 대장님, 대장님의 몸으로는…."

한 청년이 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.

김수현은 손을 들어 그의 말을 막았다.

"내 몸은 내가 가장 잘 안다. 그리고 지금은 걱정할 때가 아니다."

그의 눈빛은 흔들림이 없었다.

"너희는 각자 맡은 바 임무를 충실히 수행하면 된다. 우리는 이 마을을 지킬 것이다. 반드시."

모두의 가슴속에 뜨거운 결의가 차올랐다.

그들은 김수현의 지시에 따라 각자의 위치로 이동하기 시작하였다.

어둠 속에서 무거운 침묵이 흘렀다.

멀리서 희미한 발자국 소리가 들려오는 듯하였다.

청풍촌을 향해 질주하는 흑월문의 살기 어린 기세가 마치 피 냄새처럼 공기를 타고 스며들었다.

그리고 김수현은 그 모든 것을 정면으로 마주할 준비를 하고 있었다.