어둠이 마을 어귀를 덮쳤으나, 횃불의 불꽃은 공포 속에서도 흔들림 없이 타올랐다.
김수현은 가장 좁고 험준한 길목에 서서 묵묵히 전방을 응시하였다.
그의 옆에는 낡은 농기구를 든 마을 사람들이 잔뜩 긴장한 채 침을 삼키고 있었다.

“두려워 마시오. 우리는 이 마을의 주인이오.”

김수현의 목소리는 낮았으나, 모든 이의 귓가에 선명히 박혔다.
“놈들은 오만함에 눈이 멀어 덫을 보지 못할 것이오. 그 틈을 노려야 하오.”

그 순간, 멀리서 흙먼지가 피어오르며 요란한 발굽 소리가 대지를 흔들었다.
흑월문 선봉대가 마침내 모습을 드러낸 것이다.
그들의 검은 그림자가 횃불에 비치자, 마을 사람들의 얼굴에는 다시금 창백한 두려움이 스쳤다.

“혈수귀 놈이 왔다!”

한 노인의 외침이 터져 나왔다.
선봉대장 혈수귀는 검붉은 도포를 휘날리며 선두에 서 있었다.
그의 눈은 살기로 번득였고, 입가에는 잔인한 미소가 걸려 있었다.

“천한 것들! 감히 우리의 길을 막아서려 하는가!”
혈수귀의 쩌렁쩌렁한 목소리가 산골짜기를 울렸다.
“모두 죽여라! 이 마을을 흔적도 없이 쓸어버려라!”

육십여 명의 흑월문 무사들이 일제히 함성을 지르며 길목으로 돌진하였다.
그들의 기세는 사나웠고, 마치 굶주린 짐승 떼와 같았다.

“지금이다! 첫 번째 덫을 터뜨려라!”

김수현의 단호한 명령이 떨어졌다.
나무꾼 장 씨와 청년 용석이 일제히 밧줄을 당겼다.
순식간에 길 양쪽 비탈에 숨겨져 있던 통나무들이 굉음을 내며 굴러떨어졌다.
맨 앞에 서 있던 흑월문 무사 대여섯 명이 피할 틈도 없이 통나무에 깔려 비명을 질렀다.
이어지는 돌진 대열은 급히 멈춰 서거나 옆으로 비켜나려 했으나, 좁은 길목은 혼란에 빠졌다.

“제길! 함정인가!”
혈수귀가 분노에 찬 목소리로 소리쳤다.
“하찮은 술수다! 앞으로 나아가라! 망설이는 자는 내가 직접 처단하겠다!”

뒤따르던 무사들이 망설이는 기색을 보이자, 혈수귀는 칼을 뽑아 한 무사의 어깨를 베어버렸다.
그 잔인함에 흑월문 무사들은 다시금 기겁하며 앞으로 밀고 들어왔다.

“두 번째 덫! 돌을 굴려라!”

이번에는 길 위쪽에서 커다란 바윗덩이들이 굴러떨어져 내려왔다.
무사들은 사방으로 흩어졌으나, 몇몇은 미처 피하지 못하고 뼈가 부러지는 소리를 내며 쓰러졌다.
그 와중에도 흑월문 무사들은 숫자를 믿고 꾸역꾸역 진격하였다.
그들은 마을 방어선까지 불과 이십여 장 거리까지 다가왔다.

김수현은 허리춤에서 낡은 검을 뽑아 들었다.
차가운 검날이 횃불 빛에 번쩍였다.
심맥이 끊어진 그의 몸은 조금만 무리해도 극심한 고통에 시달렸으나, 그의 눈빛은 흔들림 없었다.
그는 전신의 기운을 억누르듯 검 끝에 모았다.

“여기가 마지막 방어선이다. 절대 물러서지 마라!”
그는 마을 사람들을 향해 외쳤다.
“나는 저 혈수귀 놈의 목을 딸 것이다. 그가 녀석들의 우두머리다!”

선봉의 흑월문 무사들이 마침내 김수현이 서 있는 곳까지 들이닥쳤다.
네 명의 무사가 동시에 검을 휘두르며 덤벼들었다.
김수현은 크게 심호흡을 하였다.

그의 검이 먼저 움직였다.
일검 비성, 허공을 가르는 한 줄기 빛이 보였다.
그의 심맥은 온전치 못하였으므로, 초식에 내공을 온전히 싣는 것은 불가능하였다.
그는 대신 검의 속도와 정확성에 모든 것을 걸었다.
그의 검은 폭풍처럼 빠르게 움직이며, 첫 번째 무사의 목을 갈랐다.
이어지는 이검 낙화, 검 끝이 잔상처럼 흩어지더니 두 번째 무사의 심장을 정확히 꿰뚫었다.
세 번째 무사가 옆에서 검을 휘둘러왔으나, 김수현은 몸을 틀어 간발의 차이로 피한 후, 삼검 멸혼, 검날로 그의 목젖을 깊숙이 파고들었다.
네 번째 무사는 눈앞의 광경에 잠시 얼어붙었다.
김수현은 그 틈을 놓치지 않고, 사검 멸마, 검을 비스듬히 쳐올려 무사의 안면을 깊게 베었다.
네 명의 무사가 동시에 쓰러지는 데는 채 두 각도 걸리지 않았다.

“젠장! 저놈 혼자서 너무 강하다!”

뒤따르던 흑월문 무사들이 잠시 주춤하였다.
김수현은 검에서 피를 털어내며 냉기 어린 시선으로 혈수귀를 응시하였다.
혈수귀 또한 김수현의 무력에 잠시 놀란 듯 보였다.

“어설픈 잡것들이군. 나를 직접 상대해야 할 것이다.”
혈수귀는 비웃듯이 말하며 대열 앞으로 나섰다.
“네놈이 그 청풍촌의 수호자라는 김수현이냐?”

김수현은 묵묵히 검을 고쳐 잡았다.
“감히 내 마을을 넘보는 자는 그 누구라도 살아 돌아가지 못할 것이다.”

그의 목소리에는 단호한 의지가 서려 있었다.
혈수귀는 흥미롭다는 듯 고개를 끄덕였다.

“좋다. 네놈의 목을 베어 내 검의 먹이로 삼겠다!”

혈수귀는 허리에 찬 검을 뽑아 들었다.
그의 검은 검붉은 빛을 띠고 있었으며, 마치 살아있는 피를 머금은 듯 섬뜩하였다.
그는 마치 한 마리 맹수처럼 거친 숨을 몰아쉬며 김수현을 향해 천천히 다가왔다.
살벌한 기세가 길목을 가득 메웠다.