김수현은 흔들림 없는 눈빛으로 혈수귀를 마주 보았다.
그러나 핏발 선 얼굴에는 고통이 역력하였다.
피식. 혈수귀는 비웃음을 흘렸다.

"천하제일이라 불렸던 자가 고작 이 모양인가? 역겹군."

그의 피 묻은 손톱이 섬뜩하게 빛났다.
혈수귀의 첫 공격이 맹렬히 쇄도하였다.
‘혈귀 발톱’이었다.
핏빛 기운을 두른 다섯 손가락이 허공을 갈랐다.
그것은 마치 다섯 마리의 굶주린 짐승이 먹이를 향해 달려드는 형상이었다.
공기는 찢어지고, 날카로운 피 비린내가 진동하였다.
김수현은 빠르게 몸을 비틀어 공격을 피하였다.
그러나 혈수귀의 속도는 상상을 초월하였다.
다시 한번 발톱이 김수현의 어깨를 스쳤다.
강철 같은 그의 갑옷마저 긁히는 소리가 섬뜩하게 울렸다.

"후후, 제법 피하는군. 허나 언제까지 버틸 셈이냐?"

혈수귀는 조롱하듯이 말하였다.
김수현은 검을 들어 올렸다.
‘파천검결’의 첫 번째 초식, ‘일도파문’이었다.
검 끝에서 푸른 기운이 뿜어져 나왔다.
그것은 거센 물결처럼 혈수귀를 향해 밀려갔다.
강대한 내공이 검에 실려 허공을 가르자, 길게 뻗은 푸른 검기는 바위를 쪼갤 듯 강력하였다.
김수현의 심맥이 끊어진 몸으로는 이 한 합도 버겁게 느껴졌다.
가슴을 꿰뚫는 듯한 통증이 그의 몸을 훑고 지나갔다.
온몸의 기혈이 역류하는 듯한 극심한 고통이었다.
그의 얼굴은 창백하게 질렸고, 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다.
잠시 시야가 흐려졌으나, 그는 이를 악물고 버텼다.

혈수귀는 비웃음과 함께 검기를 쳐냈다.
"네놈의 내공은 고작 이 정도인가? 헛된 저항이로군!"
"천하제일이라는 허명이 우습기 그지없다!"

피 묻은 발톱이 다시 한번 검은 그림자를 만들며 달려들었다.
그것은 마치 귀신이 춤추는 듯한 기괴한 움직임이었다.
김수현은 심맥의 고통으로 몸이 경직되는 것을 느꼈다.
평소라면 능히 막아냈을 공격들이 스치고 지나갔다.
그의 왼쪽 옆구리에 섬뜩한 발톱이 깊숙이 박혔다.
피가 솟구쳤다.
김수현은 고통 속에서도 검을 놓지 않았다.
그러나 그의 움직임은 눈에 띄게 느려졌다.

"크윽… 이대로는… 안 돼!"

이대로는 승산이 없었다.
그때였다.
뒤에서 아리의 외침이 들려왔다.

"수현님! 버티세요!"
"혈수귀 저놈을 막아라! 수현 나리를 도와야 한다!"

동시에 마을 사람들이 준비해 두었던 돌멩이와 나뭇가지들이 혈수귀를 향해 날아들었다.
그것은 미미한 공격이었으나, 흑월문의 선봉대장에게는 예상치 못한 일이었다.
혈수귀는 잠시 당황한 듯 몸을 움찔거렸다.

"건방진 벌레들이! 감히 누구에게 돌을 던지느냐!"

그 순간의 틈.
김수현은 놓치지 않았다.
그의 눈빛이 다시 한번 강렬하게 타올랐다.
고통은 여전했으나, 그의 정신력은 더욱 견고해졌다.
‘파천검결’의 세 번째 초식, ‘유성낙하’였다.
그것은 하늘에서 떨어지는 별똥별처럼 빠르고 강력한 일격이었다.
검 끝에서 뿜어져 나온 푸른 검기가 거대한 빛줄기가 되어 혈수귀를 향해 쏘아졌다.
이 초식은 온몸의 내공을 한 점으로 모아 폭발시키는 극강의 기술이었다.
김수현의 심맥이 다시 한번 찢어지는 듯한 격통이 밀려왔다.
입가에 피가 터져 나왔으나, 그는 멈추지 않았다.
그는 이 검에 자신의 모든 것을 담았다.

혈수귀는 눈을 크게 떴다.
그는 급히 발톱을 교차하여 방어하려 하였다.
그러나 ‘유성낙하’의 기세는 상상을 초월하였다.
콰아앙!
폭발음과 함께 혈수귀의 몸이 뒤로 날아갔다.
그의 발톱 방어가 부서지고, 가슴팍에 깊은 검상이 새겨졌다.
선홍색 피가 그의 검은 옷을 적셨다.

"크윽… 이럴 수가… 네놈에게 아직 이런 힘이 남아있었다니!"

혈수귀는 비틀거리며 일어섰다.
그의 눈은 살기로 번들거렸다.

"좋다. 목숨을 걸고라도 네놈의 숨통을 끊어주마! 네놈은 이 마을과 함께 재가 될 것이다!"

그는 마지막 발악처럼 온몸의 내공을 끌어모았다.
핏빛 안개가 그의 주변을 휘감았다.
‘혈귀 참마도’였다.
발톱이 거대한 칼날처럼 변하며 허공을 갈랐다.
피 묻은 발톱이 거대한 검기가 되어 김수현을 향해 쇄도하였다.
그 기세는 마치 수라의 문이 열린 듯 무시무시하였다.

김수현은 온몸의 힘이 바닥나는 것을 느꼈다.
심맥의 고통은 이제 신경마저 마비시키는 지경이었다.
그러나 그는 물러설 수 없었다.
마을 사람들의 희망이 그의 어깨에 걸려 있었다.
그는 검을 한 손에 쥐고, 다른 손으로는 끊어진 심맥 부위를 강하게 움켜쥐었다.
이것은 그가 과거 천하제일의 고수였을 때 사용하던 정식 무공이 아니었다.
그것은 끊어진 심맥의 역류하는 기운을 억지로 틀어막고, 온몸의 기혈을 쥐어짜는 최후의 발버둥이었다.
그의 온몸의 혈관이 터질 듯 부풀어 올랐다.
붉은 피가 터져 그의 손가락 사이로 흘러내렸다.

"흐읍… 크아아악!"

김수현의 입에서 고통에 찬 신음이 터져 나왔다.
그러나 그의 검은 멈추지 않았다.
‘파천검결’의 마지막 초식, ‘천검파혼’이었다.
그것은 모든 것을 부수고 영혼마저 꿰뚫는 필살의 검이었다.
그러나 김수현은 이 초식을 과거의 방식으로 사용하지 않았다.
그는 무너지는 내공을 억지로 조절하며, 오직 검의 '의지'만을 극한으로 끌어올렸다.
검 끝에서 뿜어져 나오는 푸른 검기는 더 이상 강렬한 빛을 띠지 않았다.
대신 그것은 한 점의 '무(無)'와 같은 고요한 파괴력을 지녔다.
고요한 물결이 작은 돌멩이에도 깨어지는 것처럼, 김수현의 검은 혈수귀의 요란한 검기를 정면으로 맞받아쳤다.
그것은 화려함보다는 '파괴' 그 자체에 집중한, 지극히 실전적인 검술이었다.

챙! 콰르르릉!
두 개의 거대한 힘이 충돌하였다.
피 묻은 발톱이 뿜어내는 검은 기운이 김수현의 고요한 푸른 검기에 부딪혔다.
거대한 굉음이 협곡을 뒤흔들었다.
바위가 산산조각 나고, 땅이 갈라졌다.
혈수귀는 자신의 검기가 마치 유리 조각처럼 부서지는 것을 보았다.
그의 눈은 경악으로 물들었다.

"이것은… 대체… 말도 안 돼!"

김수현의 검은 멈추지 않고 그대로 혈수귀의 심장을 향해 찔러 들어갔다.
피 묻은 발톱이 박살 나고, 검 끝은 혈수귀의 심장을 정확히 관통하였다.

"크흐읍!"

혈수귀의 입에서 피가 쏟아져 나왔다.
그의 두 눈은 허망하게 풀렸다.
그는 김수현을 노려보며 겨우 입을 열었다.

"네… 네놈… 기어이… 내… 내가…!"

털썩.
혈수귀의 거대한 몸뚱이가 그대로 바닥에 쓰러졌다.
그의 눈은 여전히 김수현을 향한 증오로 가득하였다.
그러나 더 이상 움직이지 않았다.

김수현은 휘청거리며 검을 뽑았다.
그의 온몸은 이미 피와 땀으로 범벅이 되었다.
심맥의 고통은 이제 그의 의식마저 앗아가려 하였다.
그는 겨우 검을 땅에 박고 몸을 지탱하였다.
아리 등 마을 사람들이 그의 곁으로 달려왔다.

"수현님!"
"수현 나리! 괜찮으십니까?"
"흑월문의 개들을 물리치셨다!"
"만세!"

그들의 외침 속에서 김수현의 시야는 점차 어둠으로 물들어갔다.
그는 마지막 힘을 짜내어 아리를 바라보며 희미하게 미소 지었다.

"내가… 해냈소… 당신들을… 지켜냈소…"

그리고 그의 몸은 쓰러졌다.
의식을 잃기 직전, 그는 마을 사람들의 불안과 안도감이 뒤섞인 얼굴을 보았다.