차가운 대지의 기운이 온몸을 파고들었다. 김수현의 심맥은 끊어져 맥박이 뛰지 않았고, 기혈은 얼어붙은 강물처럼 흐름을 멈추었다. 오직 정신만이 아득한 고통 속에서도 끊어지지 않은 끈처럼 매달려 있었다. 그의 눈앞에는 청풍촌의 평화로운 풍경이 아른거렸다. 그는 반드시 그 평화를 지켜야만 했다.

저 멀리, 흑월문의 검은 전각 깊숙한 곳에서는 비통한 보고가 이어졌다.

“선봉대장이 임무에 실패하였습니다. 혈수귀는 흔적도 없이 사라졌으며, 청풍촌은… 무사한 듯 보입니다.”

보고를 올린 이는 온몸을 떨었다. 주군, 흑월문의 문주가 앉은 어둠 속의 의자에서는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다. 그러나 그 침묵은 천둥보다 더 무거운 압력으로 좌중을 짓눌렀다.

문주가 천천히 입을 열었다. 그의 목소리는 차분했으나, 그 속에 숨겨진 분노는 심연의 불꽃처럼 이글거렸다.

“선봉대장이 사라졌다? 어찌 된 일이냐. 일개 촌락에 숨은 잔챙이 하나 처리하지 못했단 말인가.”

문주의 마지막 말은 마치 날카로운 비수처럼 허공을 갈랐다. 감히 아무도 대답하지 못하였다.

그때, 한 그림자가 어둠 속에서 성큼 걸어 나왔다.

“제가 직접 나서겠습니다, 문주.”

그는 바로 흑월문의 일대 호법, ‘독룡’이었다. 그의 눈빛은 맹수처럼 냉정했으며, 얼굴에는 어떤 감정의 흔적도 찾아볼 수 없었다. 등 뒤에는 검은 비단으로 감싼 독특한 형태의 장창이 걸려 있었다.

독룡은 과거 수많은 강호의 문파를 홀로 쓸어버린 전적이 있는 잔혹한 무인이었다. 그의 무공은 주로 독을 활용하는 이형의 초식이었으며, 한 번 그의 독수에 걸리면 내공이 아무리 깊은 고수라도 사흘을 넘기지 못하고 고통 속에 죽어갔다.

문주가 고개를 끄덕였다.

“좋다, 독룡. 청풍촌에 숨겨진 유물은 반드시 회수되어야 한다. 혹 저항하는 자가 있다면, 그 누구든 씨를 말려 버려라.”

“분부 받들겠습니다.”

독룡은 짧게 대답하고는 거침없이 전각을 나섰다. 그의 발걸음은 일말의 주저함도 없었다. 그는 선봉대장의 실패 원인을 곰곰이 생각하였다. 혈수귀가 김수현에게 당했다는 보고는 이미 그의 귀에 들어왔다. 그 김수현이라는 자가 심맥이 끊어졌음에도 혈수귀를 처단했다는 사실은 독룡에게 흥미로운 과제였다.

‘심맥이 끊어진 자가 어찌 무공을 펼칠 수 있단 말인가. 분명 그는 죽은 것이나 다름없을 터. 그럼에도 저항한다면, 그에게는 남은 기력을 쥐어짜는 비기라도 있는 것인가.’

독룡의 뇌리에는 김수현의 약점을 파고들 계책들이 번개처럼 스쳐 지나갔다. 그는 단순히 힘으로 압도하기보다는, 상대의 마지막 남은 숨통을 끊어버릴 가장 잔인하고 효율적인 방법을 모색하였다. 특히 심맥이 끊어진 자의 고통을 증폭시키는 비기가 그의 주머니 속에는 몇 가지나 들어 있었다.

독룡은 칠흑 같은 밤하늘 아래에서 말없이 청풍촌을 향해 움직였다. 그의 등 뒤로 그림자가 길게 늘어졌고, 그 그림자 속에서 독기가 서린 기운이 희미하게 피어나는 듯하였다. 청풍촌에는 피바람이 불어올 징조가 드리우고 있었다.

한편, 청풍촌에서는 김수현의 신음 소리만이 간간이 들려올 뿐이었다. 마을 사람들은 그의 상처를 보고 경악하였으나, 아무도 손 쓸 방도가 없었다. 그의 얼굴은 죽은 사람처럼 창백해졌고, 호흡조차 가늘어져 언제라도 끊어질 듯 위태로웠다.

“대협… 제발 정신을 차리십시오. 저희는 어찌해야 합니까?”

한 노인이 피눈물을 흘리며 김수현의 옆에서 애원하였다. 그러나 김수현은 그저 희미하게 눈꺼풀을 떨 뿐, 아무런 대답도 할 수 없었다. 그의 의식은 점차 깊은 어둠 속으로 가라앉고 있었다.

그때였다.

멀리서 불어오는 바람 속에, 낯설고 섬뜩한 기운이 섞여 들어왔다. 그것은 마치 살아 있는 독사의 혀끝처럼 스산하고 차가운 기운이었다. 청풍촌의 평화로운 밤공기를 단번에 얼어붙게 만드는 기운이었다.

독룡이 청풍촌의 입구에 도착한 것이었다.