청풍촌은 독룡의 출현으로 일순간 죽음의 그림자에 휩싸였다.
그러나 김수현은 흔들리지 않았다.
그의 눈은 여전히 굳건한 의지로 불타고 있었다.

"어르신들, 젊은이들, 모두 이리로 모여 주시오."

김수현의 나지막하나 힘 있는 목소리가 밤의 정적을 갈랐다.
곧 마을 사람들이 하나둘 그의 주위에 모여들었다.
그들의 얼굴에는 두려움과 함께 희미한 희망이 엿보였다.

"독룡이라는 자가 분명 청풍촌을 노리고 있습니다. 우리의 유물을 찾으려 들 것이오."
"허나 이 청풍촌은 우리 모두의 보금자리요. 쉬이 내줄 수는 없는 노릇."

김수현은 한숨을 쉬듯 말을 이었다.
"저는 기력이 쇠하여 예전 같지 않소. 하지만 여러분과 함께라면 충분히 막아낼 수 있을 것이라 믿습니다."

마을의 젊은 장정 중 한 명인 용이가 앞으로 나섰다.
"대협! 저희도 더는 지켜만 보지 않겠습니다. 시키는 대로 하겠습니다!"

다른 마을 사람들도 고개를 끄덕였다.
김수현은 그들을 보며 잠시 생각에 잠겼다.

"북쪽 길목은 좁고 험하니, 활과 쇠뇌를 가진 자들은 그곳에 집중하시오."
"남쪽은 숲이 우거져 있으니, 나무를 이용해 방벽을 세우고 매복하는 것이 좋겠습니다."
"어린아이들과 부녀자들은 만약의 사태에 대비해 마을 뒷산의 동굴에 몸을 숨기도록 하시오."

그는 청풍촌의 지형을 떠올리며 꼼꼼하게 지시를 내렸다.
마을 사람들은 그의 말에 따라 일사불란하게 움직이기 시작하였다.
불안감이 가시지는 않았으나, 무언가 할 수 있다는 생각에 조금씩 활기를 되찾는 모습이었다.

모든 지시를 마친 김수현은 홀로 깊은 생각에 잠겼다.
독룡은 단순한 무인이 아니었다.
그의 약점을 꿰뚫고 있었다면, 분명 치밀한 수를 준비했을 터.

'심맥이 끊어진 몸으로는... 그들의 전력을 감당하기 어렵다.'

그의 심장은 가늘게 떨리고 있었다.
끊어진 심맥은 생명을 위협하는 가장 치명적인 문제였다.
의식이 점차 흐려지는 와중에도 그는 하나의 비법을 떠올렸다.

그것은 예전에 우연히 접했던 고서에 기록된 것이었다.
**'생명을 태워 잠시 불꽃을 피우는 이법(異法)'**이라 쓰여 있었다.
그 비법은 죽어가는 심맥을 일시적으로 자극하여, 강렬한 내력을 폭발시키는 것이었다.
하지만 그 대가는 참혹했다.

김수현은 자신의 몸속으로 의식을 집중하였다.
끊어진 심맥은 마치 메마른 강바닥처럼 고요하였다.
그는 억지로 흩어진 내력을 한 곳으로 모으기 시작하였다.

명치 아래 단전에서 미약하게나마 꿈틀거리는 기운이 느껴졌다.
그 기운은 마치 사그라지는 불씨와 같았다.
김수현은 이 불씨를 끊어진 심맥 주변으로 인도하였다.
그리고는 강한 의념으로 그 불씨를 휘몰아쳤다.

"크으읍!"

몸속에서 뜨거운 기운이 폭발하듯 솟구쳤다.
단전에 모인 내력이 마치 수문을 터트린 강물처럼 심맥을 향해 돌진하였다.
그것은 끊어진 줄기를 억지로 이어붙이는 고통스러운 과정이었다.

심맥의 단절된 틈새로 내력이 강하게 밀려들자, 일시적으로 기혈이 소통되는 듯한 느낌이 들었다.
차가웠던 심장이 뜨겁게 맥동하며, 잠시나마 이전의 활력을 되찾는 듯하였다.
그러나 이내 그의 안색은 더욱 창백해졌다.

'고작 이 정도인가.'

일시적으로 돌아온 힘은 오히려 더 큰 고통을 동반하였다.
끓어오른 내력은 그의 몸을 더욱 갉아먹고 있었다.
그는 이 비법이 자신의 남은 생명을 담보로 한다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

그럼에도 김수현의 눈빛은 흔들리지 않았다.
그는 검을 쥐었다.
낡았으나 날카로운 검날이 달빛을 받아 차갑게 빛났다.

"어서 오너라, 독룡."

그의 목소리에는 서늘한 결의가 담겨 있었다.
청풍촌을 지키기 위한 마지막 불꽃을 태울 준비가 되었다는 듯.
그 시각, 흑월문의 무리들이 청풍촌을 향해 어둠을 뚫고 다가오고 있었다.
선두에는 독룡이 차가운 미소를 머금고 있었다.

"죽어가는 용도 발버둥은 치는 법. 허나 무의미할 뿐."

그의 눈빛은 굶주린 맹수처럼 번뜩였다.
청풍촌의 밤은 폭풍 전야의 고요함을 품고 있었다.