망각의 숲 깊숙한 곳, 나무 그림자들이 짙게 드리운 어둠 속으로 무진과 영맥 수호 부족의 전사들이 발걸음을 옮겼다. 숲의 정기가 마치 숨 쉬듯 고동치는 듯하였으나, 어딘가 탁하고 무거운 기운이 감돌았다. 발길이 닿는 곳마다 생명력이 시들어가고, 잎사귀들은 검붉게 변색되어 바스락거렸다.

"숲의 영맥이 너무나 탁합니다. 짐작보다 훨씬 심각한 오염이오."

무진의 얼굴에 우려가 스쳤다. 그의 심맥은 찢어질 듯한 고통을 끊임없이 보냈으나, 그의 눈빛만은 흔들림 없었다.

"이곳이 바로 영맥의 근원이 흐르는 곳입니다. 저 기운을 보십시오."

선두에 서서 숲의 기운을 살피던 부족장이 나뭇가지 사이를 가리켰다. 거대한 고목들이 엉켜 기이한 형상을 이루고 있었고, 그 밑동에서 검은 연기가 뿜어져 나오며 땅을 더럽히고 있었다.

이윽고, 그들의 시선이 한곳에 멈췄다.

땅속에서 솟아난 수십 갈래의 굵은 뿌리들이 꿈틀거렸다. 뿌리들은 끈적한 검은 액체를 흘리며 지면을 기어 다녔고, 이내 거대한 하나의 덩어리로 뭉쳐 거대한 괴수의 형상을 만들어냈다. 뿌리 괴수였다. 그것은 영맥의 탁기를 먹고 자라난 숲의 재앙이었다.

"크아아아악!"

뿌리 괴수는 듣는 이를 고통스럽게 하는 찢어지는 비명을 내지르며 땅을 뒤흔들었다. 검은 액체가 묻은 뿌리들이 채찍처럼 허공을 갈랐다.

"모두 물러서시오! 저것이 바로 영맥을 오염시키는 근원이오!"

부족장이 소리쳤다. 전사들은 단단한 방패와 창을 들고 괴수를 포위하는 자세를 취했다.

"나약한 자들이여, 감히 내 영토를 침범하려 하는가!"

괴수의 목소리는 숲 전체를 울리는 듯 진동하였다. 뿌리들은 거대한 뱀처럼 솟아올라 그들을 향해 돌진하였다.

"내가 막겠습니다. 부족원들은 저것의 움직임을 묶는 데 집중하십시오."

무진이 나섰다. 그의 검집에서 푸른 기운이 서린 검이 뽑혀 나왔다. 검은 숲의 어둠 속에서도 한 줄기 빛처럼 빛났다.

"감히 그 연약한 육신으로 대적하려 하는가? 어리석은 인간이여!"

괴수는 비웃듯 뿌리 촉수를 휘둘러 무진을 노렸다. 끈적하고 역겨운 검은 독액이 무진에게 쏟아졌다.

무진은 몸을 솟구쳐 올랐다. 그의 검 끝에 서늘한 기운이 모여들기 시작하였다.

"천지 파동검, 제 칠식, 청월도강(靑月度江)!"

무진의 입에서 낮고 단호한 음성이 터져 나왔다. 그의 검은 마치 푸른 달빛이 강을 건너는 듯 유려한 궤적을 그리며 휘둘러졌다. 온몸의 진기가 검 끝으로 집중되었고, 찢어질 듯한 심맥의 고통 속에서도 무진은 기어코 막대한 내력을 짜내어 검에 실었다. 검은 하나의 푸른 띠가 되어 날아가는 듯하였고, 그 속에서 날카로운 기운이 뿌리 괴수의 몸통을 향해 뻗어 나갔다.

'쉬이이익!'

검기가 괴수의 굵은 뿌리 하나를 정확히 갈랐다. 뿌리에서 검은 액체가 폭포처럼 쏟아져 내렸다.

"크아아아악! 감히 나의 육신에 상처를 입히다니!"

괴수는 고통에 몸부림치며 더욱 거세게 뿌리를 휘둘렀다. 부족 전사들은 재빨리 움직여 그 뿌리들을 창과 방패로 막아섰다. 날렵한 몸놀림으로 피하거나, 강하게 부딪쳐 괴수의 공격을 받아냈다.

"부족장님, 이쪽 뿌리들이 굳어집니다!"

한 전사가 소리쳤다. 그들이 괴수의 뿌리에 특별한 약액이 묻은 밧줄을 던져 감자, 끈적한 액체와 반응하며 뿌리가 서서히 굳어지는 것이었다.

"잘하고 있소! 무진 협객에게 기회를 주시오!"

부족장이 외쳤다. 괴수의 움직임이 서서히 둔해졌다. 무진은 그 틈을 놓치지 않았다. 그의 검 끝에서 푸른 기운이 더욱 강렬하게 타올랐다.

"천지 파동검, 제 구식, 무영 섬월(無影閃月)!"

무진의 검이 마치 여러 자루인 양 잔상을 남기며 날아들었다. 그의 온몸에 흐르는 내력이 한계까지 끌어올려졌고, 그로 인해 심맥의 통증은 극에 달하였다. 그의 얼굴은 창백하게 질렸으나, 눈빛만은 흔들리지 않았다. 검은 빛의 속도로 움직이며 뿌리 괴수의 몸통, 영맥이 흐르는 심장부를 향해 꽂혔다. 무영 섬월은 이름처럼 그림자조차 남기지 않는 속도로 수십 차례 괴수의 몸통을 꿰뚫었다. 괴수의 가장 굵은 뿌리들이 뽑혀나가고, 중심부에서 빛을 잃어가며 검은 기운이 흩어졌다.

"크아아아악! 이럴 수가, 나의 힘이…!"

뿌리 괴수는 숲 전체를 뒤흔드는 절규를 내뱉으며 거대한 몸을 무너뜨렸다. 검은 액체가 뿜어져 나오던 자리는 점차 투명한 영롱한 빛을 되찾기 시작하였고, 숲의 탁한 기운도 서서히 걷히는 듯하였다.

괴수가 완전히 쓰러지자, 무진은 피를 토하며 한쪽 무릎을 꿇었다. 심맥의 통증이 그의 몸을 찢어발기는 듯하였다.

"무진 협객! 괜찮으십니까?"

부족장이 급히 달려와 무진을 부축하였다. 그의 얼굴에는 감탄과 존경의 빛이 역력하였다.

"크흠, 괜찮습니다. 영맥은… 이제 괜찮은 것 같소."

무진은 힘겹게 숨을 골랐다. 숲의 공기가 아까보다 훨씬 맑고 신선하게 느껴졌다.

"저희가 무진 협객의 진심을 알아보지 못하였습니다. 몸은 허약하나, 그 의지만큼은 그 어떤 무인보다 강하시었소."

부족장은 고개를 숙이며 진심으로 사과하였다. 다른 전사들도 경외심 가득한 눈빛으로 무진을 바라보았다.

"이제 저희는 무진 협객이 영맥석을 찾을 자격이 충분하다 믿습니다. 영맥석은 숲의 가장 깊은 곳, 태초의 영맥이 흐르는 '정령의 샘'에 잠들어 있습니다. 그곳은 저희 부족의 시련 중 가장 험난한 곳으로 알려져 있으나, 무진 협객의 의지라면 해낼 수 있을 것이오."

부족장은 손에 든 목걸이를 풀러 무진에게 건넸다. 목걸이에는 숲의 문양이 새겨진 작은 돌멩이가 박혀 있었다.

"이것은 정령의 샘으로 가는 길을 안내하는 부족의 영물입니다. 부디, 청룡촌의 저주를 풀어주시고, 저희 숲의 평화도 함께 되찾아 주십시오."

무진은 목걸이를 받아 들었다. 그의 눈빛은 다시 한번 굳게 빛났다. 정령의 샘, 마지막 관문이었다.