무진은 거대한 신전의 입구를 지나 안으로 발걸음을 옮겼다. 밖의 맹렬한 모래 폭풍과는 전혀 다른, 고요하고 싸늘한 기운이 그를 감쌌다. 신전 내부는 마치 살아 있는 거대한 동굴과도 같았다. 사방을 비추는 영롱한 빛은 어디서 오는 것인지 알 수 없었다.

발밑의 모래는 밟을 때마다 미세한 울림을 전하였다. 무진의 심장이 묵직하게 뛰었다.

"이곳의 기운… 심상치 않다."

그는 검집에 손을 올린 채 조심스럽게 전진하였다. 그때였다.

쿠르릉!

바닥이 뒤흔들리며 모래가 거칠게 솟구쳤다. 거대한 모래 기둥이 일순간 형체를 이루었고, 이내 거대한 존재가 모습을 드러냈다. 황금빛 모래로 이루어진 육신, 눈처럼 빛나는 두 개의 보석이 박힌 얼굴. 그것은 사막의 수호자, 모래의 정령왕이었다.

정령왕은 무진을 내려다보았다. 그 눈빛에선 오랜 세월의 지혜와 함께 설명할 수 없는 분노가 깃들어 있었다.

"하찮은 인간이… 어찌 이곳에 발을 들였는가."

정령왕의 목소리는 모래가 부딪히는 소리처럼 거칠었으나, 그 안에는 막대한 기세가 실려 있었다. 무진은 경계를 늦추지 않았다.

"나는 무진이라 하오. 이 길을 통과해야 할 이유가 있다."

"네놈의 몸에서… 느껴진다. 그 짙은 심연의 그림자!"

정령왕은 맹렬히 외쳤다.

"과거 나를 봉인한 자의 후예! 어찌 감히 그 더러운 피를 가지고 이곳을 모독하려 하는가!"

무진의 미간이 찌푸려졌다.

"나는 그대가 말하는 자를 알지 못한다. 그림자라니, 무슨 말인가?"

"모르는 척하지 마라! 네놈의 혈맥에서 느껴지는 그 사악한 기운! 봉인된 세월의 고통을… 네놈에게 되갚아주리라!"

말을 마침과 동시에 정령왕의 거대한 팔이 하늘을 가르며 내려쳤다. 사방의 모래가 거대한 회오리가 되어 무진을 덮쳤다. 모래 폭풍은 칼날처럼 날카로운 비명을 지르며 모든 것을 집어삼킬 듯 달려들었다.

무진은 피하지 않았다. 검집에서 강철의 칼날이 미끄러져 나왔다.

"막무가내로 공격하다니… 어쩔 수 없군."

그의 검 끝에서 푸른 기운이 솟아올랐다. 심장을 꿰뚫는 듯한 서늘한 검기였다. 무진은 검을 가로로 휘둘렀다.

‘청연화(靑淵華)!’

일 장 길이의 검 끝에서 푸른 연꽃 한 송이가 피어났다. 그 연꽃은 단순한 환영이 아니었다. 강력한 내력이 응축된 검기가 형체를 이룬 것이었다. 연꽃의 꽃잎이 활짝 벌어지자, 수많은 검날이 되어 흩어졌다. 각각의 검날은 모래 폭풍을 꿰뚫고 파고들었다. 정령왕의 모래 폭풍은 순간적으로 찢겨나가며 힘을 잃었다. 거대한 충격파가 신전 내부를 뒤흔들었다.

정령왕은 움찔하였다. 모래로 이루어진 몸에 미세한 균열이 생겨났다.

"감히 나의 정기를 흩트려 놓다니…! 건방진 인간!"

정령왕의 눈빛이 더욱 사납게 번뜩였다. 거대한 몸을 천천히 돌리며 자세를 낮추었다. 그의 육신을 이루는 모래가 끓어오르기 시작하였다.

"사막의 포효(咆哮)를 보아라!"

정령왕의 몸에서 뿜어져 나온 모래 알갱이들이 거대한 파도를 이루었다. 마치 살아 있는 거대한 괴물처럼 움직이는 모래 파도는 신전의 천장까지 닿을 듯이 솟아올랐다. 그 파도는 단순한 모래가 아니었다. 맹렬한 기운과 무거운 압력이 담겨 있었다. 모든 것을 짓뭉개버릴 기세로 무진에게 달려들었다.

무진은 차분하게 숨을 골랐다. 그의 심장 속에서 꿈틀거리는 검심이 더욱 단단하게 자리 잡았다.

"억울한 누명을 쓰고 공격받을 수는 없다."

검을 든 그의 눈동자가 깊이를 알 수 없는 우물처럼 번뜩였다.