모래의 정령왕은 허공에서 거대한 모래 폭풍을 일으켰다.
그 폭풍은 단순한 모래가 아니었다. 억겁의 세월 동안 응축된 원한과 분노가 휘몰아치는 재앙 그 자체였다.
무진은 그 앞에서 일엽편주처럼 작게 보였다.

"감히 나의 성역에 발을 들인 인간이여, 봉인자의 후예가 아니라면 그 힘은 어디에서 나왔단 말이냐!"

정령왕의 목소리가 천지를 울렸다.
모래 폭풍이 거대한 손톱처럼 변하며 무진을 향해 찢어질 듯 내리쳤다.
그 일격은 산이라도 쪼갤 기세였다.

"나는 그대에게 해를 끼치러 온 것이 아니오!"

무진의 목소리는 폭풍 속에서도 흔들림이 없었다.
그는 검을 한 바퀴 휘둘러 청연화의 두 번째 초식, '환영연비(幻影燕飛)'를 펼쳤다.
검 끝에서 푸른 기운이 안개처럼 피어올랐다.

푸른 기운은 마치 수십 마리의 제비가 춤추듯 허공을 가르며 날아갔다.
그것은 단순히 눈속임이 아니었다.
검기로 이루어진 환영 제비들이 모래의 거대한 손톱에 부딪히며 그 찰나의 순간 균열을 일으켰다.
무진은 그 균열 사이로 번개처럼 몸을 움직여 공격을 회피하였다.

정령왕은 자신의 공격이 헛되이 흩어지자 더욱 격분하였다.
그러나 무진은 정령왕의 눈에서 섬광 같은 고통을 읽어냈다.
분노 뒤에 숨겨진 깊은 슬픔이었다.

"그대는 오해하고 있소, 정령왕이여. 나는 그대의 상처를 깊게 할 자가 아니오. 오히려 그대와 내가 맞서야 할 진정한 적은 따로 있소!"

"무엇을 말하느냐? 이 모든 것은 봉인으로 시작되었고, 너희 인간들은 언제나 욕망에 눈이 멀었다!"

"나의 고향 마을은 심맥이 끊겨 죽어가고 있소. 그 심맥을 끊은 자들이 바로 '심연의 그림자'라 불리는 악귀들이오. 그들이 이 신전을 노리고 있음을 감지하고 이곳까지 온 것이오!"

무진의 말이 끝나기 무섭게 신전의 가장 깊은 곳에서 섬뜩한 기운이 솟아올랐다.
그것은 정령왕의 힘과는 또 다른, 어둡고 비릿한 사악함이었다.
갑자기 신전의 기둥 뒤에서 검은 옷을 입은 그림자 무리가 나타났다.
그들의 손에는 기이한 흑색 보옥이 들려 있었다.

"흐흐흐... 어리석은 정령왕이여. 네놈이 인간과 싸우는 동안, 우리는 이미 정화의 영맥석에 손을 댔다!"

그림자 무리의 우두머리가 비웃듯 말하였다.
정령왕은 그제야 눈빛이 흔들렸다.
자신이 인간의 후예라 오해했던 자와 싸우는 동안, 진정한 적들이 등 뒤에서 칼을 꽂고 있었던 것이다.

"이런 간악한 것들! 감히 나의 성역을 더럽히다니!"

정령왕은 분노로 몸을 떨었다.
모래 폭풍이 그림자 무리를 향해 방향을 틀었다.
그러나 그림자 무리는 이미 영맥석을 건드리며 불길한 기운을 흡수하고 있었다.

"정령왕이여, 저들을 먼저 막아야 하오! 내가 그대를 돕겠소!"

무진은 망설임 없이 검을 치켜들었다.
정령왕은 잠시 무진을 응시하였다.
그의 눈에는 아직 의심이 남아 있었으나, 눈앞의 상황이 더욱 급박하였다.

"인간... 좋다! 잠시 너의 힘을 빌리겠다!"

정령왕의 동의가 떨어지자마자 무진은 '청연화'의 마지막 초식, '만화천검(萬花天劍)'을 펼쳤다.
그의 검에서 푸른 검기가 폭포수처럼 쏟아져 내렸다.
수없이 많은 푸른 꽃잎들이 바람에 흩날리듯 그림자 무리에게 날아갔다.

각각의 꽃잎은 날카로운 검기가 되어 그림자들의 움직임을 봉쇄하였다.
그들은 예상치 못한 무진의 기습에 당황하여 뒤로 물러섰다.
그 틈을 놓치지 않고 정령왕의 모래 폭풍이 덮쳤다.
모래알 하나하나가 날카로운 칼날처럼 변하여 그림자 무리를 난도질하였다.

"크악!"

검은 옷의 그림자들은 비명조차 제대로 지르지 못하고 모래에 파묻히거나, 무진의 검기에 베여 쓰러졌다.
무진은 그림자 무리의 우두머리를 향해 전진하였다.
그의 검은 그림자 우두머리의 심장을 향해 맹렬히 찔러 들어갔다.

'척!'

심연의 그림자 우두머리는 저항조차 하지 못하고 무진의 검에 관통당하였다.
그의 몸은 검은 연기가 되어 스르륵 사라졌다.
남은 잔당들은 사색이 되어 도망치려 하였으나, 정령왕의 모래 감옥에 갇혀 무력하게 사라져갔다.

모든 그림자가 사라지자 신전은 다시 고요해졌다.
무진은 깊은 숨을 내쉬며 검을 거두었다.
정령왕은 무진을 내려다보았다.
그의 눈에 남아있던 의심은 온데간데없이 사라지고, 깊은 연민과 감사가 스며 있었다.

"인간이여, 그대의 말은 진실이었다. 나의 어리석음으로 그대를 의심하였으니..."

정령왕은 자신의 몸의 일부를 떼어내어 무진에게 건넸다.
그것은 한 손에 쏙 들어오는 투명한 결정체였다.
신비로운 푸른 빛이 감돌았으며, 맑고 청량한 기운이 흘러나왔다.

"이것이 '정화의 영맥석'이다. 신전의 중심에 있던 것. 이젠 온전한 두 번째 조각을 그대에게 넘겨주마. 그리고... '심연의 그림자' 그들이 노리는 것은 이 땅의 모든 영맥을 오염시키는 것이다. 그들의 본거지는 '어둠의 요새'라고 불리우며, 이 대륙의 가장 깊은 어둠, 망각의 산맥 너머에 숨겨져 있다."

무진은 영맥석 조각을 받아들었다.
손바닥에 닿는 순간 온몸에 생명력이 돋아나는 듯한 기운을 느꼈다.
두 번째 조각이었다.
그는 정령왕의 말에 귀 기울였다.

"어둠의 요새... 망각의 산맥이라..."

무진은 정령왕에게 깊이 고개를 숙였다.

"귀한 정보를 주셔서 감사하오, 정령왕이여. 이 은혜는 잊지 않겠소."

이제 다음 목표는 명확해졌다.
무진은 정령왕에게 작별 인사를 고하고 신전을 나섰다.
그의 발걸음은 망각의 산맥, 어둠의 요새를 향해 거침없이 나아갔다.
심연의 그림자를 뿌리 뽑기 위한 대장정은 이제 새로운 국면을 맞이하였다.