음산한 기운을 뿜어내는 어둠의 요새는 칠흑 같은 밤하늘 아래 거대한 그림자를 드리웠다. 수십 길 높이의 검은 장벽은 흉포한 짐승의 이빨처럼 솟아 있었다. 무진과 복수의 무리가 이끄는 연합군은 요새의 외곽에 다다랐다.

"저곳이 놈들의 첫 방어선이다. 그림자 조직의 칠흑의 감시자들이 있을 것이오."

흑풍대주가 굳은 얼굴로 앞을 가리켰다. 그의 눈은 복수심과 결의로 이글거렸다. 연합군은 척박한 땅을 밟으며 조심스레 전진하였다. 이윽고 정적이 흐르던 대지에서 으스스한 기운이 솟구쳤다.

스스슥!

어둠 속에서 검은 망토를 두른 수십 명의 인영들이 그림자처럼 솟아났다. 그들의 손에는 그림자처럼 검은 날카로운 무기들이 들려 있었다. 칠흑의 감시자들이었다. 그들은 아무런 말없이 연합군을 향해 돌진하였다.

"놈들이다! 흩어지지 말고 진형을 유지하라!"

흑풍대주가 크게 외쳤다. 복수의 무리는 망설임 없이 감시자들을 향해 달려들었다. 그들은 각자 품고 있는 한(恨)을 담아 혼신의 힘을 다해 검과 창을 휘둘렀다. 굉음과 함께 금속 부딪히는 소리가 사방을 갈랐다.

퍽! 퍽! 챙강!

복수의 무리는 오랫동안 숙련된 전사들이었다. 그들의 공격은 거칠었으나 끈질겼고, 빈틈없이 서로를 보완하며 칠흑의 감시자들을 압박하였다. 하지만 감시자들 또한 만만치 않았다. 그들은 그림자처럼 움직이며 연합군의 공격을 회피하고 치명적인 반격을 가하였다. 몇몇 병사들이 비명을 지르며 쓰러졌다.

"방심하지 마라! 놈들의 움직임은 예측 불가능하다!"

무진이 날카롭게 지적하였다. 그는 검을 뽑아 들었다. 그의 검에는 푸른빛 기운이 맴돌았다. 무진은 전방으로 나서며 연합군의 빈틈을 노리던 감시자 하나를 향해 검을 휘둘렀다.

쉬이이익!

그의 검이 허공을 가르자, '청풍검류'의 첫 번째 초식, '잔월청풍(殘月淸風)'이 펼쳐졌다. 검 끝에서 푸른 달빛 같은 검기가 일렁이며 찰나의 순간에 감시자의 심장을 정확히 노렸다. 검기는 흡사 유려한 붓놀림과도 같았으나, 그 안에는 쇠를 녹일 듯한 강맹한 내력이 응축되어 있었다. 감시자는 미처 피할 틈도 없이 검기를 맞고 쓰러졌다.

"제법인데? 감시자들이 저리 쉽게 무너지다니."

흑풍대주가 놀라워하며 중얼거렸다. 무진의 검은 마치 살아있는 용처럼 자유자재로 움직였다. 그는 매 순간 최적의 궤적을 찾아내어 칠흑의 감시자들의 방어선을 조금씩 허물어뜨렸다.

"저들의 움직임은 규율이 없다. 오직 혼돈뿐."

무진이 냉정하게 분석하며 두 번째 초식을 이어나갔다. 이번에는 '청풍검류'의 두 번째 초식, '풍아만천(風牙漫天)'이었다. 무진의 몸에서 뿜어져 나온 푸른 내력이 검신을 따라 수십 개의 칼날로 분화하였다. 마치 거대한 폭풍이 몰아치듯, 수많은 검기가 동시에 사방으로 흩뿌려졌다. 이는 범위 공격으로 감시자들의 밀집 대형을 단숨에 흩뜨리는 데 효과적이었다. 휘몰아치는 검기에 휩쓸린 감시자들은 비명조차 지르지 못하고 허공으로 솟구쳤다가 바닥에 고꾸라졌다.

"대협의 검술은 과연 천하제일이오!"

한 병사가 감탄하며 외쳤다. 무진은 잠시도 멈추지 않고 적진의 중앙을 파고들었다. 그의 움직임 하나하나에 푸른 내력이 실려 있었으며, 검이 움직일 때마다 차가운 한기가 주위를 감쌌다. 감시자들은 무진의 검풍에 휩쓸려 속수무책으로 쓰러져 나갔다.

"저들에게 빈틈이 생겼다! 모두 공격에 집중하라!"

흑풍대주가 무진이 만들어낸 기회를 놓치지 않고 연합군에게 명령하였다. 연합군은 사기가 올라 더욱 거세게 감시자들을 몰아붙였다. 무진은 연합군이 미처 처리하지 못한 잔당들을 정확하고 신속하게 제거하였다. 그의 검은 결코 낭비되는 움직임 없이 최소한의 힘으로 최대한의 효과를 끌어냈다.

얼마 지나지 않아, 칠흑의 감시자들은 연합군의 맹공과 무진의 신들린 검술 앞에 완전히 무너졌다. 어둠의 요새 외곽은 감시자들의 쓰러진 시신들로 가득하였다.

"첫 번째 방어선을 돌파했다! 하지만 긴장을 늦추지 마라! 이제부터가 진짜 시작이다!"

흑풍대주의 목소리가 어둠 속을 울렸다. 연합군은 승리의 환호성 대신 굳게 다문 입술로 다음을 기약하였다. 요새의 깊숙한 곳에서 더욱 거대한 어둠의 기운이 밀려오고 있었다.