연합군 본대가 어둠의 요새 중심부에 자리한 거대한 탑 앞에 당도하였다.
무진은 날카로운 눈으로 탑의 꼭대기를 응시하였다.
칠흑 같은 어둠이 탑 전체를 감싸고 있었다.

"놈은 저 안에 있다. 틀림없이."
무진의 음성은 낮게 깔렸다.
"모두 듣거라! 탑 안에는 분명, 더 강력한 함정과 적들이 도사릴 것이다. 긴장을 늦추는 자는 죽음을 면치 못할 것이다."
그가 연합군 병사들을 향해 엄하게 지시하였다.
한 병사가 불안한 얼굴로 조심스럽게 물었다.
"소대장님, 이렇게 정면으로 돌파하는 것이 과연 현명한 방법일까요? 우회하는 것이..."
무진은 고개를 가로저었다.
"시간이 없다. 놈들의 심장을 꿰뚫어야만 한다. 망설일 시간은 단 일각도 없다."
그는 자신의 검을 만지작거렸다.
"뒤는 너희에게 맡기마. 나는 먼저 들어가겠다. 방어에 집중하고, 내가 길을 열면 따르라!"
단호한 그의 말에 병사들은 고개를 끄덕였다.

탑의 입구를 열자, 압도적인 그림자 기운이 맹렬히 쏟아져 나왔다.
그 안에는 거대한 그림자 형상이 유유히 서 있었다.
몸 전체가 검은 안개로 이루어진 듯, 형체를 가늠하기 어려웠다.
"오호, 인간들이 기어코 여기까지 오다니, 어리석기 그지없는 미물들이로군!"
그림자 형상, '어둠의 심복'의 목소리는 깊은 동굴에서 울려 퍼지듯, 탑 전체를 뒤흔들었다.
무진은 일 보 앞으로 나섰다.
"네놈의 그림자로 이 세상을 영원히 집어삼키는 것이 너희의 목적이냐. 대답하라."
"정확하다! 이 땅의 모든 생명의 심맥을 끊고, 영원한 어둠을 군림케 하는 것이 우리의 대의이다!"
심복은 조롱하듯 외쳤다.
"허황된 꿈이다. 네놈의 대의는 그저 헛된 욕망에 불과하다. 이 세상의 진정한 주인은 어둠이 아닌, 빛이다. 그리고 우리는 그 빛을 들고 왔다."
무진의 음성에는 차가운 결의가 서렸다.

"하찮은 자! 감히 미물이 어둠의 위대함을 논하려 드느냐! 네놈의 무력함이 불쌍할 지경이로군!"
어둠의 심복은 비명을 지르듯 외쳤다.
그 순간, 탑 내부의 모든 그림자 에너지가 미친 듯이 그에게로 빨려 들어갔다.
바닥과 벽면에 엉겨 붙어 있던 그림자들이 마치 살아있는 촉수처럼 솟아올라 어둠의 심복의 몸으로 흡수되었다.
"봐라, 이것이 바로 너희가 감히 상상도 못 할 진정한 힘이다! 이 몸은 곧 이 요새의 어둠 그 자체가 될 것이다!"
그의 거대한 그림자 형체는 높이 이 장에 달하였으며, 압도적인 기세가 탑 전체를 뒤흔들었다.
검은 안개와 그림자 잔해가 그의 주변을 맴돌며 위협적인 기운을 뿜어냈다.
"감히 이 거대한 어둠을 상대로 저항할 수 있다고 생각하느냐! 어리석은 인간!"
심복의 기세는 하늘을 찔렀다.

무진은 일 보 물러서며 차분하게 상황을 주시하였다.
"흥, 쓸데없는 발악이로군. 네놈의 어둠은 결국 태양 아래 녹아내릴 한 조각 서리에 불과하다."
그의 눈빛은 더욱 깊어졌다.
무진은 허리에 찬 검의 손잡이를 단단히 쥐었다.
이전에 획득했던 정화의 영맥석 조각들이 검 자루에 박혀 빛나고 있었다.
푸른빛과 흰빛이 뒤섞인 영롱한 빛이 검신을 타고 흘렀다.
"정화의 영맥석이여, 어둠을 몰아낼 단 하나의 빛이 되어라."
그는 나직이 읊조렸다.

무진은 검을 뽑아 들었다.
**'청명월검 – 정화십이식!'**
검신에 집중된 영맥석의 기운이 폭발적으로 터져 나왔다.
그는 검을 휘둘러 일 보 전진하였고, 검 끝에서 뿜어져 나온 순수한 정화의 기운은 거대한 그림자 폭풍을 갈랐다.
이어 검을 천천히 위로 들어 올리자, 영맥석의 빛이 더욱 강렬해지며 검신 전체가 순백의 광채로 뒤덮였다.
그는 그 빛을 휘둘러 어둠의 심복의 거대한 형체 중앙을 겨냥하였다.
정화의 기운은 그림자 존재에게는 치명적인 독과 같았다.
검은 마치 살아있는 빛줄기처럼 어둠의 심복을 향해 꿰뚫고 들어갔다.

"크아악! 이... 이럴 수가... 감히... 이 내가... 정화의 힘에... 소멸하다니...!"
어둠의 심복은 고통스러운 비명을 질렀다.
그의 거대한 몸을 이루던 그림자 에너지가 격렬하게 흩어지기 시작하였다.
흡수했던 모든 그림자들이 끓는점의 물처럼 증발하였다.
무진은 마지막 일격을 가하였다.
"네 어둠은 빛 아래 사라질 것이다. 그것이 이 세상의 불변의 진리이다."
검을 수평으로 크게 휘두르자, 남아있던 그림자 잔해마저 깨끗이 소멸하였다.
어둠의 심복의 거대한 형체는 한 줌의 검은 재가 되어 허공으로 흩어졌다.
정화의 영맥석 조각들은 다시 잠잠해졌으나, 그 힘은 무진의 몸속에 깊이 각인된 듯하였다.

연합군 병사들은 환호성을 질렀다.
무진은 검을 검집에 넣으며 주위를 둘러보았다.
탑 내부에 가득했던 그림자 기운은 사라지고, 신선한 공기가 감돌았다.
"방심은 금물이다. 이곳은 아직 시작에 불과하다. 이 탑은 어둠의 요새의 일부일 뿐."
그는 낮게 말하였다.
"더욱 거대한 어둠이 우리를 기다리고 있다. 진정한 싸움은 이제부터다. 각오를 다져라."
무진의 얼굴에는 잠시의 만족감도 찾아볼 수 없었다.
오직 굳건한 결의만이 남아있을 뿐이었다.