칠흑 같은 장막이 무진의 '태산 쪼개기 검'을 집어삼켰다.

검은 기운이 거대한 입을 벌린 듯, 모든 것을 빨아들이는 모습이었다.

무진은 자신의 전력을 다한 일격이 허무하게 사라지는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

"하찮은 발버둥."

깊고 음산한 목소리가 허공을 갈랐다.

그림자의 형체가 서서히 드러났다.

그의 온몸에는 짙은 검은 기운이 마치 살아있는 촉수처럼 꿈틀거렸다.

흡수된 심맥 에너지가 그림자의 육체를 뒤틀고 있었다.

인간의 범주를 아득히 넘어선 존재가 되어가는 과정이었다.

그의 기운은 끝을 알 수 없는 심연과 같았으며, 주변의 공기마저 압도하는 듯하였다.

무진은 그림자에게서 뿜어져 나오는 비정상적인 힘에 압도당하는 것을 느꼈다.

그것은 단순한 무공의 영역을 넘어선, 세상의 모든 생명을 짓누르는 절대적인 위압감이었다.

"더 많은 심맥이 필요하다. 그래야 완전해질 수 있다."

그림자의 눈동자는 무진을 마치 먹잇감처럼 응시하였다.

섬뜩한 시선에 무진의 전신에 소름이 돋았다.

"네놈의 생명력 또한 나의 일부가 될 것이다."

그림자가 오른팔을 뻗었다.

검은 기운이 실타래처럼 뿜어져 나오며 무진을 향해 맹렬히 돌진하였다.

무진은 본능적으로 검을 휘둘러 방어하였다.

그의 검 끝에서 푸른 검강이 솟구쳐 올랐으나, 그림자의 기운은 마치 굳건한 바위와 같았다.

콰앙!

검은 기운과 검강이 부딪히는 순간, 굉음과 함께 엄청난 충격파가 사방으로 퍼져나갔다.

무진은 마치 거대한 파도에 휩쓸린 듯, 몸이 뒤로 밀려나는 것을 느꼈다.

발이 땅에 질질 끌리며 뒤로 수 장을 나아갔다.

겨우 자세를 잡은 그의 두 팔은 뼈가 부서지는 듯한 고통에 시달리고 있었다.

그림자의 힘은 예상보다 훨씬 강하였다.

단순한 충돌만으로도 무진의 속기운이 흐트러질 지경이었다.

"어찌 감히 네놈 따위가..."

무진은 그림자를 노려보았다.

두 눈에는 분노와 함께 절망의 그림자가 스치는 듯하였다.

그때, 뇌리 속을 스쳐 지나가는 얼굴들이 있었다.

강대한 기운에 맞서 싸우다 스러져간 동료들의 모습이었다.

자신을 믿고 마지막까지 싸웠던 마을 사람들의 비명 소리가 귓가를 맴도는 듯하였다.

그들의 희생은 헛되지 않았다.

그들의 피와 땀이 지금 무진의 심장을 다시 뛰게 만들었다.

"나는 물러설 수 없다."

무진의 두 눈에 다시금 강렬한 투지가 불타올랐다.

육체의 고통과 정신의 압박 속에서도 그는 굳건히 버텨냈다.

온몸의 속기운이 마치 용솟음치는 샘물처럼 다시 솟아났다.

흐트러졌던 내공이 일순간 정돈되었으며, 막혔던 혈맥이 뚫리는 듯한 상쾌함이 느껴졌다.

그는 검을 더욱 굳게 움켜쥐었다.

"아직 끝이 아니다. 너 같은 괴물에게 인류의 미래를 맡길 수는 없어."

무진의 입술 사이로 핏줄이 도드라졌다.

그는 죽을 각오로 그림자에게 맞설 준비를 마쳤다.