무진의 검, 심연의 그림자 심장을 향해 맹렬히 쇄도하였다. 그 한 자루 검에는 꺼져가는 생명의 마지막 불꽃과 불굴의 투지가 고스란히 담겨 있었다. 끊어진 심맥 사이로 어찌어찌 끌어 모은 내력이 불안정하게 울부짖었으나, 오직 정화의 기운만을 응축시키며 날카롭게 빛났다.

"정화일섬!"

무진의 입에서 찢어지는 듯한 외침이 터져 나왔다. 그의 몸은 이미 한계의 한계를 넘어섰고, 그마저도 초월한 상태였다. 심맥이 끊어진 몸으로는 단 한 걸음도 내딛기 힘든 법. 허나 무진은 모든 것을 걸고 이 마지막 초식을 완성하였다.

파르르 떨리는 검신에 순백의 기운이 깃들었다. 그것은 단순한 베기가 아니었다. 심연의 그림자가 품고 있던 불안정한 힘을 역이용하여, 내부에 잠식된 어둠의 핵을 정화하는 궁극의 초식이었다. 검이 핵에 닿는 순간, 거대한 존재의 내부에서부터 섬광이 터져 나오며 어둠을 몰아냈다.

꿰뚫린 심연의 그림자는 거대한 몸을 뒤틀며 끔찍한 비명을 질러댔다. 그 소리는 천지를 뒤흔들며 모든 생명의 고막을 찢어버릴 듯하였다. 고통에 일그러진 형상은 거대한 암흑 덩어리였다. 그 어둠 속에서 마치 거대한 돌덩이가 무너져 내리는 듯, 웅장하고도 섬뜩한 파열음이 연이어 울렸다.

"크아아아악!"

절규와 함께 그림자의 형상이 요동쳤다. 흡수했던 영맥 에너지가 거대한 핵의 파괴와 함께 제어력을 잃고 폭주하기 시작하였다. 어둠의 몸체가 갈라지며, 그 틈새로 눈부신 푸른빛과 황금빛이 터져 나왔다.

"저, 저것 보게! 그림자가 갈라지고 있다!"

"정말이야! 영맥의 기운이... 되돌아오는 것 같아!"

폐허가 된 마을에 엎드려 절망하던 주민들의 눈이 휘둥그레졌다. 그들은 공포와 절망 속에서도 마지막 희망의 빛을 놓지 않고 무진을 지켜보고 있었다.

거대한 어둠의 존재는 마치 검은 잉크가 물에 퍼지듯 서서히 형체를 잃어갔다. 핵에서부터 시작된 정화의 기운이 검은 육체를 안에서부터 침식하고 해체하고 있었다. 이윽고 엄청난 압력과 함께 심연의 그림자는 완전히 붕괴하였다.

콰아아아앙!

어둠이 사라진 자리에는 눈부신 빛의 기둥이 하늘로 솟구쳤다. 흡수되었던 모든 영맥 에너지가 해방되어 세상으로 다시 퍼져나가는 순간이었다. 푸른빛은 하늘로 치솟아 사라졌고, 황금빛 기운은 땅으로 스며들며 메말랐던 대지를 촉촉이 적셨다.

죽음의 그림자가 드리웠던 폐허 위로 생명의 기운이 마치 단비처럼 쏟아져 내렸다. 마을 곳곳에 스며들었던 어둠의 탁기가 한순간에 정화되고 있었다. 메말랐던 영맥은 다시 꿈틀거렸고, 잿빛으로 변했던 풀과 나무들이 서서히 푸른빛을 되찾았다.

"살아났어... 마을이 살아났어!"

"고맙습니다... 정말 고맙습니다, 무진 나리!"

주민들은 무너져 내린 건물 잔해 위에서, 혹은 흙먼지 가득한 길바닥에 주저앉아 감격의 눈물을 쏟아냈다. 그들은 두 손을 모아 하늘을 향해 감사와 환희의 기도를 올렸다.

그때, 거대한 그림자가 사라진 자리, 모든 것이 빛으로 물든 그 중심에 무진이 서 있었다. 아니, 그는 서 있는 것이 아니었다. 검을 지탱하며 간신히 버티고 있었다. 그의 몸은 피투성이였고, 얼굴은 백지장처럼 창백하였다. 마지막 힘을 쥐어짜낸 몸은 이제 더 이상 버틸 수 없었다.

무진의 시야가 흐려졌다. 영맥 에너지가 퍼져나가는 것을 느끼며, 그는 마지막으로 흐릿하게나마 푸른 하늘과 빛으로 물드는 대지를 바라보았다. 그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

털썩.

무진의 몸이 힘없이 땅으로 쓰러졌다. 그의 손에서 정화의 검이 미끄러져 떨어졌다. 칼날은 빛을 잃지 않고 반짝였으나, 검을 쥔 자는 더 이상 의식이 없었다. 모든 것을 이루어낸 영웅은 깊은 어둠 속으로 가라앉았다. 그의 심맥은 완전히 끊어져 있었다.